1. 感觉像是今敏托梦托到一半
2. 我真的很佩服宫崎骏活了八十多，经历过战争石油危机泡沫经济崩坏等等等等之后，依然还能说出即便世界满目疮痍也要回到那个世界的话…
3. 开篇东京大轰炸。旁白说“战争开始的第三年，母亲去世了”。一想到此时中日全面战争已经7年多了——而对于日本民众来说，战争才开始三年——就无法真切地难过起来。果然对于没有被轰炸到自己国土上的战争，是没有痛感和反思的。
4. 看完了。片尾字幕“宫崎骏”三个字出现的时候特别感伤，有预感这也许是他的最后一部电影了。一个创作者在人生的末尾在想些什么？他是怎么面对死亡这件事的？在电影后半段通过奇奇怪怪的方式尽数展现。他的吉卜力就像积木摇摇欲坠，也许会随着他的离世而轰然倒塌，他创造的世界大美而辉煌，但是未来终究是年轻人的。
5. 我到底看了个啥…整部电影都像是重感冒时做的噩梦。前半段还试图去理解可能是某些意象，后半段完全是种折磨。我都怀疑是吉普力的面试题，谁要是看懂了就继承老爷子衣钵
6. 老头和飞天石的约定是继任者一定要和他血脉相承，看到这我简直笑死，外太空也有一个东亚
7. 短评里别再吹了好嘛，日本人都理解不了，就你们能理解是吧，风景画再好，没有故事线就是一坨包装精美的答辩，你爱吃你吃，你劝别人吃就是你的错。
8. 爱丽丝梦游仙境。和EVA终一样，业界顶尖的制作，内涵却是老男人告别自己的童年。
9. 想说面白くない（这是可以说的吗？就也不至于看不下去，是能看得下去的，期待着点什么一直看到最后，然后只得缓缓打出问号的感觉…
能感受到这是一部完完全全宫崎骏在表达自己想表达的东西的电影，如果类比私小说，那这就是一部“私电影”？但说实话没看懂他想讲啥。有非常多象征暗喻（如果不把这些看作隐喻那岂不就…），尤其后半段挺意识流，有极大的解读空间……前半还想试图理解，后半就直接放弃思考了…反正我俗人光看一遍只感觉没看明白（但就这个故事吧挺无趣的也无法让我产生兴趣想多看几遍去搞明白。三星表达老爷子辛苦了，大概真就是最后一部了吧…老爷子你开心就好，最后一次做一部纯粹自己想做的东西也挺好的吧。
10. 和介绍的完全不一样哇！是一部气质介于千与千寻和梦（黑泽明）之间的电影，肯定喜欢的很喜欢讨厌的很讨厌。最后乌托邦一样的塔倒下，后继者回到现实世界，老头是看开了还是敲打（没用的）儿子哇。
11. 谁懂啊 那堆绿鸟出现的时候我以为多邻国来催命了🥹
12. 我真的没有办法因为宫崎骏✖️吉卜力✖️久石让，就强迫自己说服自己说，觉得它有问题是我自己的问题……这个故事从逻辑到叙事到内核都让人摸不着头脑……
13. 无论时代如何困难、残酷，都要活得像一个真正的人。
14. 既然背景特意设定为二战，主角家又是军需工厂战时都能搞到罐头白糖和香烟，那这个异世界没有政治隐喻我是不信的。基于恶意建造的新世界，大东亚共荣圈？异世界的引路人是苍鹭，鹭的日语同音是诈欺的意思。被骗到异世界的鹈鹕发现没有鱼，就像被骗去开拓的人发现满洲并不像宣传的那样。困于异世界的鹦鹉是陆军，最终暴走，终结了“新世界”。而这些鹦鹉去往别的世界又变得温良，并不是鹦鹉本身有问题，而是环境。
15. 要剧情有画面，要人物有画面，要主题还是有画面
16. 全场入睡率应该有50%，我的入睡率也是50%…
17. 还是那句话，如果隐喻不是建立在一个完整合理的文本上那咱就别隐了行吗
18. 前面一直在试图理解人物动机 看到主角喊出夏子妈妈那里就完全放弃了……这是一部不带脑子观看体验会更好的电影
19. 感觉是论文电影，每个角色都是符号和工具，没有血肉
20. 他轻易地叫出了夏子妈妈，但我无法不介意。
21. 电影散场后，从裤兜里带出来的票根就好像是从电影里面带出来的积木一样。
22. 介于好看和难看之间，好难看
23. 如果要带着这样的作品离世，我估计会遗憾到想从棺材里爬出来
24. 把监督遮住我都以为是庵野秀明了，什么少年要当新世界的神了，什么并肩作战的伙伴其实是自己的妈……太抽象了
25. 庵野秀明：“不能逃避，去驾驶你的机甲。” 宫崎骏：“不能逃避，去驾驭你的人生。”
26. 前半段我的大脑飞速转动，在想这代表了什么，那隐喻了什么，这样安排是为什么，那样发展是为什么，这个镜头想表达什么，那个景别是突出什么。后半段我摆烂了，这都是些什么？我甚至看不明白表层故事是什么，那些精神内核去你的吧～
27. 难怪上映前如此低调零宣发，比起迎合主流市场的商业动画，这分明是一部极其任性的私人化自传，八旬高龄的宫崎骏将自己过往的人生经历投射到虚构故事中，真诚地剖析自我，书写饱经沧桑后的深刻感悟，和绝大多数吉卜力动画的架构一样，借奇幻冒险讲述人物成长，虽然表达晦涩，隐喻庞杂，但无需刻意揣测每个片段背后的含义，细细咀嚼品味才是价值所在。少年在苍鹭的指引下走进塔楼，观众也随之跌入创作者的潜意识，这部封笔之作堪称宫氏合集，十三块积木代表生涯十三部经典作品，共同搭建起长久耕耘的精神乐园，最后的桃源崩塌象征着告别，也传达了这位耄耋老人对年轻后辈的劝诫，完美的乌托邦国度并不存在，人终究还是要回到混沌不堪的现实世界，逃避和抗拒都没有意义，勇敢直面并接受自己选择的人生，真正的英雄主义就是在认清生活的真相后依然热爱生活。
28. 意识流也是可以讲好故事的……故事没讲好就是没讲好，别强行挽尊了😅
29. 画面好看，剧情emmm，而且对于父亲在母亲死后就与母亲的妹妹结婚怀孕并以叫小姨为妈妈为最终的和解感到恶心...
30. 谜面挺复杂，答案很简单。这个电影其实暴露了宫崎骏的短板，就是当那些绚烂的视觉想象力不再构成影片的最强吸引，转而被压抑进带有强烈企图又语焉不详的现实指涉当中，乏味和浅薄同时都变得更醒目了。
老爷子显然不想让《起风了》成为自己的收官之作，尽管那部作品很可能才是他最具真情实感的自述。在本片中，他要同时完成两件事，一是对于自我历史的总结，二是对于日本——国族历史的推演和反思，后者其实又回应了《千与千寻》的叙事，只不过《千》是对20世纪日本的回望，《你》要更早，始于明治维新。
但说到底，这些都不重要。重要的是影片最后给出的答案，是你终究要从这些虚构的、创作的、人为建构的世界、神话、动画之中离开，回到真实的人生里。
你想活出怎样的人生？对不起，答案很简单，就是你唯一所拥有的那段人生。
31. 去掉二战背景大概八九分吧…开头就是男主丧母。一旦我意识到他妈妈医院是被美军轰炸这件事我就觉得对他无法同情。哪怕他无辜，他妈妈无辜，想到同时期被他们侵略着的我。的。同。胞。我。的。先。辈。们我就实在分不出一点同情心。后面还揭示男主父亲身份还是军工厂高层。结尾还一家人幸福快乐在一起了。我只想翻白眼。
32. 颁奖给他的奥斯卡评委可能在想，虽然我看不懂但是我尊重东方文化
33. 各位朋友，大方承认自己没看懂吧，不丢人，真的不丢人，不是你们的问题……
34. 和你想活出怎样的人生有半毛钱关系啊？？？
35. 声优有菅田将晖 木村拓哉（特出
主题曲 米津玄师
音乐 久石让

男主剃头后有点《悬崖上的金鱼姬》里的宗介。好喜欢吉卜力对女性角色的刻画，女船长的角色好酷。
电影的色调偏厚重。原画真的太厉害，太厉害了！因为我日语还不算完全听懂，所以更把精力放在画风上，人物细节的刻画，还有魔法生物神态的刻画都太厉害了！中间有一段刺绣门帘的细节真的好漂亮…
有很多吉卜力其他电影的影子，刚开头以为是一群汤婆婆、还有特别可爱的像《幽灵公主》里的小精灵、《风之谷》的王虫、《千与千寻》里的坊宝宝的房间…
电影里好多鸟还有鸟屎哈哈哈哈
印象最深的一幕是，人们把战斗机舱盖往寺庙里搬，一开始还以为是搬运遗体…
36. 好烂……逻辑混乱，剧情无聊，所有女角色都围着男宝转，连很酷的海盗阿姨都要给男宝端茶做饭……还有，海盗阿姨叫男主“后退时不要回头”，男主头回了一半看脚下，为啥没事？叫男主“不要碰床边的人偶”，结果男主碰了，为啥无事发生？？？做不该做的事都没有报应的吗？
37. 真不好看啊，非要定个主题的话就是《我妈托梦让我跟后妈大和解》风。该给老头祛魅了。
38. 对宫崎骏这一套纯洁的外表厚重的精神正邪同时附体的跳大神儿磕一直免疫。这片更印证了我对他持久的看法：堆砌这么多密集恐惧症式的爱丽丝漫游奇境桥段和看似生死离别苦痛揪心的眼泪只是说证明他卖萌的能力一流而表达思想的能力仅略高于无限空洞。
39. 剧情大概是男主母亲住院时，男主爸就出轨了她妹妹。医院大火母亲去世一年后，爸爸就拉着男主奔赴大肚子的后妈。男主一方面不能接受母亲的死，一方面对于自己折回换件衣服拖延了时间而自责，自暴自弃地产生了些许自虐倾向。然而比起母亲的死，男主内心更不能平复的大概是父亲的上述行为，这是片中强调的来自世界的「悪意」，反复诉说她是「お父さんが好きな女」的缘由。对于一个孩子而言，我想他感受到的恶意绝非直接来自对战争的认知，而是自身周遭的变化。抽象的部分基于此遁入童话世界展开内心斗争直至最后与残酷的现实和解，这是我最喜欢的部分。不得不提带给男孩心灵创伤的父亲角色的隐形是令我不适的，而这样的安排又符合现实得不能再现实的一种情形。爷爷打碎了童话世界的框架，质问你世界就是如此残酷的，どう生きるか？至于电影外的隐喻再说吧。
40. 沉浸在于亡母之痛中，还是接受同为小姨的新继母，我个人觉得这一主线故事并不能撑起“你想活出怎样的人生”这样宏大的主题。构成核心关系的两个人——真人和夏子，他们的情感塑造可谓白板水平，前一天还相敬如宾，后一天就舍命追寻了，最后真人喊的那一声“夏子妈妈”空有煽情，但是毫无说服力。相比于吉卜力以往的作品，真人在曾舅公所创造的世界里展开的冒险，来得太慢，太莫名其妙。苍鹭扮演了什么角色？雾子是什么时候来到这个世界？哇啦哇啦和鹈鹕到底是什么？鹦鹉国王说的禁忌又是怎么一回事？塔主口中的石头和继承人为什么那么重要？当你期待接下来的故事解答你的疑问时，它又抛出更多的疑问。整部电影后半场，你只能走马观花般地观看各种毫无衔接的奇观。在宫崎骏职业生涯的末期看到这样的作品，“失望”二字很难言尽我的心情。
41. 很明显的隐喻，舅公的角色之所以被设定在明治维新时期，就是因为那个时候的日本人都在做一个大国梦，他相当于那个时代的遗存，而那些被带进异世界的鹈鹕则是被带进战场的军人，哇啦哇啦就是因为战争无端死去的人，所以要被鹈鹕吃掉，鹦鹉国王象征着当时的日本皇室还在做梦，鹦鹉则是战争时期被洗脑的国民，又蠢又没有思想只能不停的吃吃吃维持生命，这也对应了开头前三十分钟现实世界的物资匮乏，所以会发现他们一直在吃吃吃。舅公最后对真人说的那段话其实也是有一种交付的意思，他创造的那个世界发展成那的样子已经不是一个好的世界了，积木随时都能倒塌，已经象征着军国主义的日本的岌岌可危。他希望真人可以创造一个真正爱与和平的世界，塔内的世界既是异世界，也是真实世界的隐喻，自始至终宫崎骏所都是那个反对战争，希望世界和平得动画导演。
42. 1·画面：最直观的感受就是怪异&诡谲&荒诞，很多片断看似没头没尾，有点卡夫卡的《城堡》的即视感。2·故事性：围绕着母亲死亡展开故事，的确很晦涩，前摇的确有些长，故事性我觉得不如宫崎骏很多前作，应该是很多人诟病的点，各种细节的暗示我也没有看的非常明白。3·与原著的关系：最后收尾点在年轻人如何正视人性中的已经发生的怯懦或者恶意，迈开成长的一步，然后改善这个世界。虽然电影剧本和原著故事基本没啥关系，但我觉得核心是极其相似的。4·推荐度：说真的它不是我年度最佳电影，但我依然推荐进影院看，冲画面也值回票价。电影结束后，影院里有人鼓掌，但不是所有人都鼓掌了。
43. 外叔祖父的移不动城堡（鸟鸟世界版 @BFI
44. 这是一本沉甸甸的思想史、哲学书、童诗。属于自己的封山之作。
45. 支离破碎，莫名其妙。
如果这不是宫崎骏电影，如果没有奥斯卡光环，观众们打分还会这样手下留情吗？
对我来说，是很好的祛媚，别神话任何从业人，哪怕他是宫崎骏。
一个电影，要不停说服自己绞尽脑汁试图理解，打起精神才能坚持看完，本身就离大众太远了。
46. 我不想讨论宫崎骏坚持的反战思考，只想作为一个看着宫崎骏电影长大的小孩哭着与爷爷的电影告别。13块积木，是他的13部电影，它们无法维持平衡了，所以那个绮丽的世界坍塌了，而那代表宫崎骏创造的童话世界不会再有后续了。苍鹭说长大就会渐渐忘了那个世界，不是的，忘不掉的，即使童话不在了，我们也都回到了充满恶意谎言的真实世界，美好的记忆也不会消失，如果你问我“你想活出怎样的人生”我会诚实地回答：我不知道。但我愿意去探索，哪怕这个世界是片虚伪的废墟，哪怕我建立不起幻想的净土，我也愿意带着思考和疑问活下去。
47. 把奥斯卡还给《蜘蛛侠纵横宇宙》吧
48. 我ヲ学ブ者ハ死ス 学我者死。宫崎骏时代结束了。看到海报和名字，以为会像《起风了》一样的传记电影。不抱有任何期待的走进电影院，结果却是收获了太多的惊喜。佛教地狱般的火场，希腊神庙似的异世界，森林湖泊天空，还是那个吉卜力。全篇可以感受到宫崎骏对生与死，善与恶，健壮与衰老，开创与传承，秩序与混乱的思考以及同后世的对话。
49. 不是，宫崎骏就跟长台阶、光之门、小怪物集体做苦工这些元素干上了是吧？整个就一男版千与千寻，我时刻在等下一秒谁会变成猪。别跟我扯什么隐喻，我来电影院是看故事的，你故事讲不好，把一半观众都弄睡了，隐喻再深刻也是空中楼阁。这电影还没我午睡时做的梦有逻辑……
50. 像是自问自答吧，你想活出怎样的人生？我拒绝去继承来自某个遥远父系血亲的“王位”，去守护他构建的看似理性的世界；我想要和非血亲的照料者，朋友，妖怪，动物在一起，我接受有死亡和混乱的世界。观影途中我也是心情一波三折，老男人要流着自己血脉的小男孩继承自己的遗志，我翻一个天大白眼；鹦鹉国王一刀砍翻了老男人的自恋游戏，我满意一笑。
51. 画风还是熟悉的宫崎骏，但故事很今敏，情节在男主的盗梦空间里不停跳跃，感觉就像看了一场意识流的大冒险。现实与幻想因欠缺“千与千寻”那种清晰对照关系而略显混乱，最后，片名和故事可以说毫不相干——哈哈开玩笑的，其实就是老爷子终于不再嫌弃儿子不成器了，鼓励对方爱干啥干啥活出自己的人生去吧…
52. 中间绿毛鹦鹉那段还没学习的多邻国用户真的会被吓出一身汗好吗
53. 你会发现宫崎骏的悲观，他已经意识到这人间是四分五裂的了，所以高塔上的大同世界坍塌了，人们只能都躲回自己的小世界中去。但也许他不愿意承认，于是竭尽全力地为这个狭窄的世界注入缤纷的符号，除了一以贯之的以奇物叙奇事的创作逻辑，还有太多似曾相识的感觉：童话情境间的穿梭必不可少，苍鹭人和Himi是吉卜力标志性辅助，WARAWARA不就像《龙猫》中的灰尘精灵吗？还有太多不知来路和去处的意象，让这部影片的复杂性大多来自电影要素而非情感能量，很难想象举重若轻了一生的宫崎骏会选择这样的创作方式，还是说哪怕像他这样洒脱而强硬的人，抵抗苍老的方式也一样是去寻找从前的自己呢。
54. 动画的表现力是十星，但是讲的是个非常意识流的冒险故事，怪不得没有什么剧透，因为没什么可用语言概括的。可能有一百个特别酷的镜头和设定，但是问主旨是什么一头雾水。
55. 不搞个人崇拜，这部拍了个什么啊？云里雾里的，剧情越往后做不知道要讲什么。我看过宫崎骏作品里最差的一部，老爷子看来真的想见妈妈了，已经有些神志迷糊了。
56. 确实不算太“好看”的宫崎骏，缺乏一个核心骨的情节，但还是全程被吸引着看到最后，宫老此次塞入了较多“私人性”进去，战争，母亲，吉卜力，“学我者死”“这些是不沾染恶意的石块”“我的世界已结束”“去创造美好和平的新世界吧”，说不吉利点，简直像在留遗言，还是很难不感动啊。主人公一直在不同的世界里穿行，从未有丝毫犹疑，从未有丝毫畏惧——这就是宫崎骏啊。
57. 嫡长孙继承权，真的是嫡道嫡嫡道道！
58. 宫崎骏爷爷献给世界的最后礼物
59. 1.宫崎骏最私人化、最远离主流叙事的动画电影，与上一部长片[起风了]都聚焦日本战争历史过往，但在耐心细致的悠长现实描画后迅速跃入奇幻异世界，契如[爱丽丝漫游仙境]和[千与千寻]合体。2.宫崎骏过往作品不少意象和场景重新现身，一如酷似[幽灵公主]小精灵的哇啦哇啦、让人想及[千寻]汤婆婆的佣人奶奶，还让人魂穿[哈尔的移动城堡][崖上的波妞]。3.宫老钟爱的飞行机器在本片中全无踪影，取而代之的是各种似有人形人样的飞鸟（苍鹭、鹈鹕、鹦鹉）。4.看似天马行空的历险，既可以读解为对日本近现代政治历史的隐喻，又能看作对宫崎骏和吉卜力的自传书写，梦境幻想说也并非全无道理，这场足够开放的创世&探索历程，亦与那无数扇通往不同时空世界的门相贴合。5.女性形象丰富：勇敢的火美，有爱的夏子，坚韧的雾子，还有可敬又喜感的婆婆们。（8.5/10）
60. 一直试图捕捉剧情的走向和脉络 最后半小时和左右两边的霓虹老伯三个人哭成一团 
61. totally overrated…是不是男的非要传宗接代 总要不停找妈…
62. 战争三年，他妈在医院被火烧死了，战争四年他爸就有新老婆了，还怀孕了？！还是他妈的妹妹？！？！Wait a minute? Am I missing something? 只有他还一直记着他妈，还在想也许妈妈还活着。😟这些暂且不谈，剧情就有种不知其所以然的感觉。所以是想表达什么？为什么找个继承人非要传男不传女？ 他妈妈留在那个世界当继承人不挺好的吗？感觉他妈妈很强大。🤔️抱着很高的期待来看，结果满满的失望。
63. 官方真的不考虑一下出哇啦哇啦周边吗～
64. 无论如何期盼，我们最终还是会掉入相同的漩涡里，带着那个时代烙下的罪恶的印记，即便万劫不复，也要进行下去。
65. 久子死后不到一年，她丈夫就火速跟自己的妹妹同居并致其怀孕，很难评……
66. 何以解释这是最特殊的一部宫崎映画？《红猪》不会描绘兵器带来的死伤，但本作却连建塔时意外坠亡人数都告诉你；《天空之城》不会描写少年对父辈的世界毫无兴趣，但本作少年望向父亲的军工厂时甚至不愿给一个镜头；《风之谷》不会表示平等包容一切的母性也会有绝对的憎恨，但本作对母亲甚至深入至一种背德的凝视……正如绝对的死亡世界由绝对的罪与恨组成，我从未从宫崎映画中看到那么多的“绝对”——他直到《起风了》都有着太多的暧昧地带。若观众在这个世界看到了宫崎以前的影子的话，那不妨视作宫崎把以前的善意谎言留在了塔中，并再度呼起“巴鲁斯”般的毁灭咒语，但又并非解体罪恶，而是从幻想王国解放了罪恶。真正解体的我猜是他的执念吧，彷如从《鲁邦三世 卡里奥斯特罗之城》贯穿整个导演生涯，宫崎才终于真正解体了自己心中的“幽灵塔”
67. 宫崎骏的最后一部却是我在影院看的第一部。海洋，密林，旷野，花园，飞鸟，塔楼，仿佛过往所有在吉卜力电影中看过的奇幻景象在眼前如风吹过。「君たちはどう生きるか」，老爷子留下这句疑问就随着这阵风缓缓离场。（TOHOシネマズ府中）
68. 看完之后便理解了本片在日本零宣传的发行策略原因：该如何宣传一部如此私人且完全不同与以往的吉卜力作品呢？13个石块恰如宫崎骏13部动画长片，曾经朝气蓬勃的理想主义被终将衰老与死亡所取代，宫崎骏明白他的时代与世界终将过去，也不再为自己的遗产所执着，但我们还没能准备好和它们告别
69. 看完后我感到沉重的碾压感，我说不出话。我感到时代与年龄阅历的碾压，宫崎骏想说的话有很多，但又蔓延在这最后一部的每一帧。就像himi知晓了自己的命运也毅然决然地打开那扇门、就像男主知道他可以给自己创造一个乌托邦但却还是要回到现实世界中去一样，我们也都面对着自己的门，最后必须打开自己的人生。无法逆转、无法改换、无法倒流地迎接自己的人生，然后面对生与死，伤痛与失去。无处逃避地去面对吧，去思考到底想要怎样地活吧，年轻人们。比起想象，重要的是思考。
70. 一定要看那么多场外教材才能看懂就别搞了，我没空做那么多功课学习贵国历史。
71. 最大的问题就是在于整个故事不好看，当隐喻成了唯一能解释得通的故事，那故事的多义性就塌缩了。看不懂符号的人只会觉得这个故事不精彩，看得懂符号的人相当于很低效的破解了一个原本就懂的道理。
就好像一个用专八词汇+摩斯电码拼凑了一个谜语最后解出来的谜底是：要好好学英语，就请问一下受众是谁？？
72. 世界上最会刻画风的动画师。
73. ”鹈鹕，军国主义者；鹦鹉，天皇政府；父亲，日本军队；母亲，殒灭在战火与核爆中的旧日本；夏子继母，战后新日本；舅公，文学、艺术与创造之神吧？石头，既会承载偏见，被恶意所利用，也能启智、救世的文字、言语与艺术手段；积木，艺术的天赋与使命——所以，这哪里是你想活出怎样的人生啊，这是宫老爷子的夫子自道，是他对自己今生使命的扪心叩问：“我，想活出怎样的人生？”是有我所不乐意的在你们将来的黄金世界里，我不愿去，我要带着积木，回到那个战火纷飞、纷争不断的愚蠢国度，去打一场美好的仗，走完我应走的路，完成我所应完成的一切。【也许正因为，总有个怎么也画不完的“下一部作品”，宫老爷子才能在死神面前挺胸昂头，说：not today。
74. 这 是 在 干 什 么
75. 眼看他，楼塌了——大概就是这么个感觉吧。。。火美十几岁穿梭到异世界得知自己年纪轻轻死后一年丈夫就娶了妹妹孕育了新生命还能鼓励儿子回到那个世界，而且她自己回去后还会逐渐忘记异世界发生的一切，也就是说她命中注定要嫁给这样的男人，草，这个故事也太残忍了。
76. 所以其实不用姐妹侍一夫的设定吧……换成男孩和养父养母不好嘛，设定从开篇膈应了我两小时
77. 一部好的一般向电影应该是无论是否深究都能让人感受到乐趣或有所共鸣，大众能get到“表面”的精彩，爱好者能探究到“深层”的内涵，而不是让每一个人都来做阅读理解。。。
78. 吉卜力这俩糟老头子让一堆人才为这个烂故事服务，蛮霸道和自私的。老年人拍的电影基本没什么好看的，因为他们站在那个位置，自恋让他们自说自话，权力也让他们为所欲为，总觉得讲些狗屁大道理就能打动观众。烂归烂，不过依然有很多人会为个人崇拜买单，因为这些大导演能让他们的虚荣心得到满足。
79. 好难过啊，羡慕每一个笑着离场的观众，因为我是哭着离场的。这是真正经历过残酷的创作者能够创作出的艺术品，值得二刷。哭点太多了浅浅记录一下，满身是血的鹈鹕临死前承认这片海是一种诅咒，舅公问那个世界马上要变成一片火海了，你真的要回去吗？苍鹭说，忘记吧，反正人们最后都会忘记的。一部很直白的反战电影，看不懂的人也是幸运的，因为他们钝感力既强，又认为这个世界灿烂而美好。
80. 最初上映口碑就褒贬不一，看完终于明白怎么回事了，就是难看啊，果然差评的信息最有含金量。
81. 剧情是极其意识流的，像听一个患了失语症的人说故事。适合完全不带脑子，像看画展一样去观看。如果你是那种喜欢较真的人，你会在接二连三的问题中逐渐困惑，进而变得烦躁和愤怒：她为什么要帮他？他俩为什么认识？他为什么要去找她？他为什么又会变成好人了？他俩怎么和好了？他俩的关系究竟是什么？……抱歉，智商不够，实在看不懂这个片子是在干什么。节奏也是一塌糊涂，大量不知所谓的漫长空镜，以及人物以极其缓慢的速度移动…看完只能感叹，我们处于一个旧的大师已经走向平庸，而新的大师还没出现的时代。
82. 剧情主线任务是少年在异世界的冒险，听着很像宫崎骏以前的电影，但这次的冒险主线并没有清晰的逻辑线，隐藏着大量需要解读的细节。冒险部分的娱乐性不强，反而处处都是导演夹带的私货，承载着导演的个人表达。异世界的设定类似于《深海》中小女孩的内心世界，也是真人无法接受母亲死于火灾的事实，虚构出来的一个世界，现实世界的人物和事件都可以在异世界里一一找到对应。不同于《深海》的是，这个异世界的世界观更加复杂，不只是真人去跟死去的母亲告别这一条情感线。导演还加入了日本社会的隐喻线，一条是舅公所代表的日本军国主义，一条是雾子所代表的崇尚自然。这绝对是最复杂最值得解读的宫崎骏电影，看完电影认真思考一下，你会越想越喜欢这部电影，确实是宫崎骏的“人生电影 告别之作”。
83. 画面很好看，当壁纸不错。剧情就算了，男主他爹，升官发财死老婆，搬到乡下小洋楼和小姨子孩子生着，给小日本飞机造着，合着从头到尾没吃过亏啊！
84. 故事舞台是1944年二战、主角牧真人(被认为是以宫崎骏的 童年为原型)、入院中的母亲在东京空袭中去世、父亲经营战 斗机工厂、一家人前往郊外疏散、迎接他们的是父亲的再婚 对象、妈妈的妹妹、真人无法接受肚子里有了新生命的新母 亲、转校后也被孤立、真人偶然发现了一本书、一只会说人 话的苍鹭出现了在他的面前「你的妈妈正在等着你、她没有 死」、再之后是宫崎骏动画式不思议世界的冒险 生于战时的宫崎骏监督想对下一代传达的话「用你们的双手 创造没有纷争的世界」
85. 不要沉湎于隐喻，更不要在隐喻的泥沼里求索隐喻，请在真实中感受真实。固然，理想的国度是梦幻的，但那片海洋、那座孤堡却承受不了一丝一毫杂质的波澜，终究会面临轰然崩塌的命运。所以，放弃挽回吧，勇敢地面对这不堪的现实，走出那扇欲言又止的门，去感受这唯一的世界，体验这有且仅有一次的人生。
86. 果然每个在昭和年代成长的导演在晚年都会面对同一个问题：如何与自己的昭和年代和解？大舅公构筑的那个城堡无疑是明治所代表的西方的民主和科学理性铸就的价值观，一个富国强兵的梦想，当这座城堡被军国主义摧毁的时候，真人却并未留恋也未想重新构建属于他的理想国，面对了战争的摧残的生活终究需要自由的抚慰吧，在烈火中失去的母亲是梦魇，在幻想的世界中，她于烈火中重生并挽救了孩子的生命，迷宫般的探险，一个亦正亦邪的领路人和不断面对的诱惑，吉野源三郎的叩问在此时变为了最后的命题：从宏大的集体叙事回归到个人的真实与自我，这绝不是理想主义的失败，而是与邪恶共存的勇气，满目疮痍的土地和罪恶仍然相伴，死亡却不能击倒新生，在电影中我们面对的是淡然又矛盾的宫崎骏，但宫崎骏一直坚持的是：活着的勇气不是告别痛苦的记忆而是保留它们
87. 《蒼鷺與少年》有宮崎駿不少以前作品的影子，以及延續anti-war、烏托邦的概念，火美的出場就覺得他一定跟真人有關係，果不其然她告訴真人「能成為你的母親，不是很好嗎？」即使知道自己未來葬身火海的結果，還是願意投胎生下真人，我還是被打動得不得了。
88. 喪母可能抑郁出癔症、产前抑郁寡欢也能理解。但是日本说战争侵略是迫不得已、说海里无鱼等妄想被害者言论是无法理喻！厚颜无耻！
89. 当你感到迷茫的时候，去看看这部电影吧！能不能看懂是次要的，重要的是你应该感到惭愧：面对一个正在分崩离析、理想坍塌的现实世界，已经80多岁高龄的宫崎骏依然像个热血青年那样，以一种杜鹃啼血般的悲壮，勇敢地和它死磕。所以“你想活出怎样的人生”不像疑问句，更像一声振聋发聩的警示。年龄不是重要的，重要的是无论多大年龄，永远都不要失去活下去的勇气。
90. 他还是选择了自己那扇门，整部电影的核心就是那四个字啊，学我者死。不要去模仿别人，选自己那块积木吧。电影笔意很淡，也洒脱，是自传，是人到八十对母亲的纪念，是一场戛然而止的告别。
91. 3.5；以一场繁复的意识蹁跹再现少年的成人之旅，不断叠加的隐喻背后实则仍是宫崎骏一以贯之的反战主题，无限热爱的飞翔意象被分散到各种鸟类身上，并赋予明显的符号功能——维新期打造城堡异世界的舅公显然具有开民智的责任，而意识到被「恶的意识」污染的世界，即使是有自己心血组成的13块积木也须得亲手摧毁（投射作者影子）；被洗脑的鹦鹉群体之盲从，及其（法西斯）领袖的指涉。
这些意象的驱动，因为缺乏强劲的主叙事线而显得凌乱，而某些过于熟悉的场景和人物则屡次穿回到过往作品，进入异世界的入口实在太像《千与千寻》了。
战艇盖子和献祭火美的封盖，完全就是棺材的样子，使得暮色基调上再添一份死亡气息；途经死亡的荫谷，回归仍布满恶意的世界，这就是你要面对的人生。
92. 没有明确的主题（大的关键词大概是战争、出生与死亡与继承、平庸之恶、必然性），没有明确的故事，连隐喻都很模糊。我的感觉：老人是导演自身的投射，不稳的积石代表他所创造的旧秩序，唯一的后人却没有继承这个跨越时空的乌托邦，选择回到现实过自己的人生（详细不剧透了）。搜到一篇看上去比较靠谱的影评（完全剧透，日文，民俗学+现实年表背景，很长：https://yureeeca.com/ghibli-kimitachihadouikiruka/），认为老人代表的是荣格，这也是蛮有趣的视角。作画阵容真是感觉顶尖原画师齐聚一堂，个人喜欢主观描写主角情绪的、非常印象派的几段作画，不由得想起高畑勋
93. 2h如坐针毡
94. 看到积木的时候泪目了，用尽一生找到的十三个没有恶意的积木，企图让世界继续存活。但这样的世界终归维持不下去了，一个艺术家这样回顾自己的人生，令人动容。真人，到底是他自己还是我们这些观众呢？也许都包括吧。
不要回头，世界千疮百孔，有各种古老的在坟墓中半死不活的东西企图用我们延续它们。它们都是裹尸布，是尸堆，那些墓砖，每天都在变得更没有意义。母性用死亡来带来新生，创造自己的世界，活出自己的路。
95. 宫崎骏的画风可以模仿，但电影中充沛的想象力、澎湃的情感强度和深沉的反思性永远无法复制。新作《你想活出怎样的人生》显然对大师而言有着艺术生涯“压舱石”般的意义，他用最绚烂奇幻的手法叩问人类的昨天、今天和明天，又返璞归真到最普遍化的人性关怀。观影过程中让我一度联动想起小津的《麦秋》、山田洋次的《你好，妈妈》，于哀婉低回的行进中一步步走向明朗开阔的动人终点。
96. 和我的人生一样漫长又无趣
97. 可能是在影院看到的第一部也是最后一部宫崎骏作品了，感觉他想说的都已经表达完了。他创造又坚守的那个旧世界就像那座斑斓却易碎的陨石塔一样，塌了就塌了吧，新世界终究是那些年轻孩子的。
98. 一星给能坚持看完的自己
99. 报看，碍于多年老粉的情面给个及格分。画得很认真，讲得很私人，想到那么大帮子人一笔一画描绘某个成功老头做的梦，制造出如此精美又乏味的不管别人能否理解的私人意象，就觉得生气（虽然这种事并不稀罕）。令我感到一丝自我怀疑的是，片尾曲响起，居然全场都坐着不动，我掏出手机查了下并无彩蛋，一个人灰溜溜走了。
100. 9.0 表面上是足够精彩的冒险故事，但又植入了拥有鲜明特征的意识形态符号（建造战机的父亲拔刀斩向敌人却收获了一头的大便是再精妙不过的讽刺），我想它关于明治维新的成功是如何走向歧途，刚愎自用的军国主义者一刀毁灭了它以为在保护的世界，对愚民政治的狂热塑造可能是宫崎骏最大胆的一次。结尾处的戛然而止和片中某一人物的最终选择为电影加入了更加黑暗的可能，也似乎预示着对极右份子们卷土重来的担忧。
