1. 是很明显的汉族导演镜头下的藏族人民，和万玛才旦不一样，其中赛马和男孩子去追车的那里镜头衔接得超棒 都是违背阅读习惯从右到左的运动，我觉得导演可能还想表达现代文明和传统文化的那种碰撞 但是感觉在这方面太晦涩了 估计普通观众很难感受到 要不不会去设置一个ipad 一个那么现代化的事物 以及后面拥有现代化“玩具”的孩子会被同学们疏远。关于传统与现代的碰撞这个观点，在上面提到的运动镜头中也有同样的感觉，这一段也是感觉有这个意思 就是马（传统交通工具）与车（现代交通工具）两者运动的衔接 而后面两个男孩子开摩托（现代）去抢回土拨鼠 但其他人是骑马（传统）去救人的。
2. 很温馨的一部片子，值得一看
3. 温暖的现实主义题材作品，推荐观看
4. 好看爱看还看
5. 这部电影真的非常好，非常的还原那种少数民族的生活，一点都不像在拍电影，就像一个村子的人，被人偷偷记录下来的，保持着他们原有的生活习惯。让人深有体会！非常值得深思
6. 好看，非常不错
7. 影片是以藏区的原始纯朴的自然风貌作为背景来衬托叙述故事，通过土拨鼠与两个藏族少年的亲密互动，彰显了少年的心灵之美，人性之善，生动铨释了人与自然和谐共处的正确之道。导演充分考虑到少年儿童得观影，因而没有设计错综复杂的剧情，而是简单明快、单刀直入、直奔主题。故事温馨、治愈、简单、美好，感受到了人性的纯粹，是一部适合全年龄观影的影片！
8. 好看好看好看
9. 不可否认是一部低成本电影，素人演员、简单的故事、朴实的镜头，但是却能打动观众，小孩的心思表达的很同情，诱惑、隔阂、错误。表面上这是一个坏人用ipad骗取了小孩的土拨鼠，实际上这是一次原始文明与现代文明的碰撞与交换，产生递进与跨越。小孩们骑着摩托追上了土拨鼠、大人用马匹拯救了男人，两种文明再次交换。孩子趴在地上、土拨鼠从地面而出，原始文明从土地而起，支教老师在这里生活被感化，父亲的缺失是一种母系社会的表现，爷爷也只是参与神石的雕刻并在最后才出现。爷爷告诉孩子的传说，土拨鼠时代同样与人类交换它们最宝贵的三处毛，人类文明得以发展。当然影片作为儿童片，其结局是美好的、主旋律式的，如果小孩把土拨鼠赠予男人制成药，让女儿治愈，那将会是童年时代的告别与成长，藏区的神话也会体现，“再见”两字将会变得有力量。
10. 很感人！节奏不快的电影，导演和小演员都非常真诚。展现了人与自然还有友情的美妙
11. 说实话，我想把它剪成十五分钟
12. 多一星给张老师
13. 看完这部电影你能切身感受到藏民们的淳朴，他们对自然的热爱，对动物们的保护，所以如果你在318国道上不幸撞上一只羊，那就准备走路回来吧
14. 汉族导演拍的藏族儿童什么样？有一些展示（风景、民俗）的镜头，但总体自然流畅。孩子们的笑闹和歌唱都很有感染力，让我由衷地跟着笑了。成人角色略单薄，但爷爷讲的人和土拨鼠曾经是兄弟的故事感动了我。到了几人在圣湖边冒雨祷告时，被一种莫名的清澈感击中，不觉流泪了……我好羡慕群培有白玛这样会骑马骑摩托的帅气又可靠的朋友。最后还得提醒一下，不要像片中那样在野外直接接触野生土拨鼠，有鼠疫风险。
15. 星光  三月三影展  理念很好，只是剧情稍有些生硬，最后加个不要投喂野生动物的提示会不会更好？
16. 保护土拨鼠不是因为不能伤害动物，而是因为它濒危。
对工业文明也不应是抗拒的态度，而应该是拥抱。
二十一世纪不要搞神秘主义、东方主义。睁眼看看世界吧。
17. 很不错非常天真
18. 拍的还是很美，虽然有些生硬。但换位思考下这样一个有一定民族志意义的电影制作出来，七年时间的熬制还是很有诚意了。现场有个小朋友问了一个很好的问题“为什么把老孙设置成一个救女儿而不是纯粹的土拨鼠贩子。”导演的回答是“没有绝对的好或者坏”，能给孩子一个对于人性复杂面的视角也是蛮好的
19. 导演把西藏拍得很美丽，孩子之间的情感也十分真挚动人，希望越来越多的人关注到西藏和西藏可爱的孩子们。（但要记得保护环境）
20. 金鸡最佳儿童片，儿童片就已有让人想看的理由了，天知道天朝的优秀儿童片是多么的稀缺，淡淡的讲了二个藏族儿童和土拨鼠的故事，风景很有藏区特色，总体完成度不错，汉，藏的演员一起搭戏也并没有很突兀
21. 棒
22. 莫斯卡村在四川省甘孜藏族自治州丹巴县丹东乡，我就是爱旱獭！
23. 学生作品一看就是学生作品，但非学生作品怎么看都不会是学生作品
24. 很棒的一部，最朴素的语言，最朴素的情感，最朴素的拍摄
25. 好学生作品啊！
26. 这是一部儿童视角的片子，但具有藏族淳朴、善良的民族性特点，看了之后，让我联想到阿巴斯的《我朋友的家在何处》，也是儿童视角和民族性相结合的影片。除此之外，影片也涉及到了传统与现代，人与自然和谐的各种观念。作为导演的处女作，一些地方略显生涩，不过川西的风光真的拍得很美～
27. “你能为了iPad把邓超卖掉，你就能为了买摩托车把我卖掉。”这台词写得太可爱了。
28. 好看！很温暖的一部片子
29. 语文课文
本以为“儿童片”是拍给儿童看的片子，没想到是儿童拍的片子
30. 非常好的一部电影，风光美，故事质朴，演员也非常不错
31. 一看到土拨鼠总能想到那个大吼一声啊的土拨鼠表情包！虽然现实中不这么叫，但总觉得有点搞笑！电影里的土拨鼠是喜马拉雅旱獭，长得贼可爱，一般生长在海拔1000多米的山上，会打洞，看他们吃饼干都很萌，我都能看很久。这部电影感觉手法有点偏纪录片式。风景优美，湛蓝的天空，巍峨的山峦，茂密的植被，还有可爱的小土拨鼠们与天真孩子到互动，感觉看起来很治愈！故事的脉络其实挺简单的。讲真，比起玩电子产品，我更喜欢和小土拨鼠们互动的时光。孩子们也是在犯错中去弥补错误，寻找答案。人与自然和谐相处的画面真的好美好啊！有机会一定要去喜马拉雅山上去看风景，见见有趣的土拨鼠。这部电影真的很治愈向！淳朴的村庄，淳朴的人，淳朴的孩子保有着内心最基本的真善美！孩子们之间的互动也很真实，表演的很棒！看完真的不由让人心向往之！
32. 2024.4.17@Movie Movie 点映活动～虽然有时有表演痕迹 但是不影响整体 支持这样的小众电影🎬
33. 画质是真差，拿啥拍的
34. 太好看了！！毕业作品太牛了！
35. 很工整的摄影，很直白的电影语言，颇有一种“学院派”的感觉。
再来一部就能凑齐“藏族人民的动物朋友三部曲”了。
36. 现代与传统的碰撞，少数民族与汉族的边界，小孩与大人的冲突。马普很亲切，看得出导演很青涩的技术了。多一星是鼓励。
37. 感觉这个故事拍成纪录片会更好，对于剧情片，故事性有点弱。 对土拨鼠和人身上毛毛的故事印象深刻哈哈哈哈。小孩狂笑的时候感觉有点假，不知道是不是我对藏族不了解，怎么感觉小男主穿的藏袍这么不匹配呢，很长的袖子让我感觉他好不方便，有点出戏。
38. 说实话，我想把它剪成十五分钟
39. 纪录片与故事片的拍摄手法，生动展现了藏族孩子与土拨鼠朋友的相处，表现了孩子的纯真和自然的美好
40. 非常有感染力的电影，希望越来越好~
41. 故事很完整和真诚，很多地方以小见大，部分情节勾起了孩童时期的回忆，小男孩妈妈选角很好，话不多但是散发着质朴和纯粹的气质，总体来说可圈可点之处蛮多。此外，风景拍的也很美，广阔宁静，户外人看了非常心动。
42. 再见，土拨鼠
 再见，朋友
43. 非常好的一部影片引发人的思考 人性的博弈和温情被展现的淋漓尽致
44. 中国电影金鸡奖最佳儿童片奖，导演是我老乡兼校友！！3.02。2022.11.21日19:55想看，至2024.4.20日11:00看过，第516天。有点生。
45. 干净美丽纯粹的电影。
46. 藏区景色好美，高山美，草原美，孩子之间的感情单纯真挚。第一次听土拨鼠的传说，藏民与野生动物和谐共处，就连反派也不是纯粹的坏人，非常纯真的一部儿童片。
47. 稚嫩，低成本 小孩子看看还行/有些强行了收尾，有了一个抓土拨鼠的，肯定还会有第二个
48. 挺好的，风土人情味很浓，过渡有些生硬，整体不错
49. 很棒，很感人
50. 《再见土拨鼠》体现了人性的温暖：主人公与土拨鼠之间的情感纽带，体现了人性中的温暖和善良。对孤独的思考：影片可能引发对孤独的思考，以及人与动物之间的相互陪伴和慰藉。还有环保意识的唤醒：促使观众关注环境保护，保护土拨鼠等动物的生存家园。生命的顽强：土拨鼠在艰苦环境中顽强生存的精神令人感慨。人与自然的和谐：强调了人与自然和谐共处的重要性。情感的触动：剧情和画面可能让观众产生深刻的情感触动。对生活的热爱：激发对生活的热爱和珍惜。对动物保护的关注：提高对动物保护问题的关注和意识。
51. 这部作品的主创团队很年轻，但是这已经是一部很完整成熟的作品了，看完这部影片，我深深地被它温柔细腻的笔触感动到了，感觉尸体暖暖的。
52. 学生作品水平，充满了刻意和扭捏。
藏地自然风光极美，但是和导演又有多大关系呢？
全片最可圈可点的地方是最后朋友的告别。
藏地电影没有了万玛才旦真是天大的损失。
53. 真心好看，土拨鼠真可爱
54. 川西藏族风情游广告里面，植入了云南旅游广告
55. 很纯真的一部电影
56. 不行啊，刚看完万玛才旦不久，对比有点惨烈，剧情有严重bug，而且鼠疫警告，画面运镜很CCTV，镜头上甚至还有黑点，这可以称的上拍摄事故了......
57. 风景太美，小演员好灵。
58. 好像跟土拨鼠关系不大。。。
59. 很美 藏族男孩的纯真 支教老师的奉献 触动心灵
60. 再见土拨鼠很自然，很真实。在美丽的藏区，人与自然和谐相处，少年与土拨鼠的故事非常打动我，推荐大家去看。
61. 如画如诗的藏地风光下纯真少年的故事。导演试图容纳生态命题，生存困境，古老和现代的碰撞……诚意满满，节奏感略慢
62. 风光很好
63. 故事非常的真实，治愈人心❤️
64. 能看出技法和叙事上的生涩，但一个汉族导演拍摄的藏地，不仅没有猎奇，反而把儿童的童真童趣和本地人的纯粹质朴展现无遗，土拨鼠作为推进剧情发展的线索也用得很恰当，另外不得不感叹，藏地风光真美啊。（某短评说不要抗拒工业文明，摩托车骑着卫星锅摆着电视里看着跑男，何来抗拒之说？）
65. 我个人是很喜欢小动物的，影片中呈现的藏区人民和土拨鼠和平相处带给我的感觉很温馨，在影片中我也感受到了藏区人民的朴实和善良。
66. 电影《再见土拨鼠》以藏地高原的宁静村庄莫斯卡为背景，讲述了村民们与土拨鼠和谐共生的故事。当一位商人带着现代商品进入这个未被外界打扰的乐土时，藏族少年群培被新奇物品所吸引，迷失方向，背叛守护土拨鼠的誓言，与朋友自玛产生裂痕。在深刻的内心挣扎后，群培逐渐领悟到真正的价值，决心放下一切，与自玛重归于好，共同踏上拯救土拨鼠的冒险之旅。该片以其生动的镜头语言和富有童趣的叙事方式，成功讲述ㄋ两位藏族少年的营救之旅，展现ㄋ人与动物和谐共处的美好主题，凸显ㄋ孩童的纯真与善良
电影《再见土拨鼠》不仅是一部儿童片，更是一部全年龄段观众都能从中获得感悟的佳作。它以民族、儿童、生态为底色，通过一段段温情与救赎的冒险，传递出深刻的社会价值和人文关怀。
67. 美如画的风景配得上孩童世界简单朴素且正义和正确。
68. 电影很简单也很温馨，是部有意义的电影，多多支持！
69. 比较适合儿童和家庭一起观看的现实主义家庭题材影片，导演处女作能有如此成绩非常不错
70. 电影很简单，有的人看了觉得无聊，有的人看了治愈。
作为面向儿童的影片是很不错，代入感还是非常强的。
只是对于咋年轻人，可能会“无聊”
但是整个影片的价值取向是正确的，如果闲来无事，可以看看思考思考。里头有不少值得思考的问题。

杨导演非常真诚，作为本土化电影，面向儿童的电影，受众与票房不会多，但是不可否认它的价值与导演的努力。

支持。
71. 很朴实纯真
72. 制片人亲自到场昆明保利国际影院，和大小观众们互动。极其亲切。有幸看到首映，云南导演执导的儿童片，大小朋友都喜爱。
73. 看完感觉心灵都被洗涤了，像老师说的来了之后也变得更加单纯。剧情和人物都十分的简单，无论是两个主演孩子还是孙悟空老师和妈妈。美中不足就是感觉大人的刻画似乎有些太过单薄，没有更深的共情。但是里面很多很有意思的细节很触动，在场也有很多笑声，很有氛围。
74. 杨导的电影真的很真诚，影片中的角色都展现出来人们心中最纯真的部分，无论是孩子的纯真，还是支教老师不远万里的无私，就算是老孙的“坏”也让人很动容，我从心里认为这是一部很好的作品！！！
75. 温情儿童片值得观看
76. 虽然，但是，获得了金鸡奖最佳儿童片吧，提名了最佳男配角吧，……额，就有点无语，排片少赶了十几公里去看的电影，票价还老贵，结果就看了一个这。金鸡真的要考虑获奖者的专业性了……选角极其不好，人物实在让人难懂，台词十分生涩……演技更一言难尽。唉，就这样吧
77. 非常治愈和喜欢，呼吁了人与自然和谐共生，还有原生态的画面和自然的演技，土拨鼠题材独特新颖，值得推荐！
78. 整个片子非常一般，尤其是后半段非常尬。老师说什么藏医非常好，还有老孙被石头砸得走不动道都非常尬。土拨鼠的画面不是很多，而且有些刻意。同时支教老师的脸有些不自然，出现就觉得很奇怪，尤其是有一场飞机飞进老师办公室的戏，她就一直尴尬地站着等飞机飞进去一般。当然整个片子还是有不少有童趣的点，像你哪天把我卖了换摩托车，还有一个说以后要去美国，另一个就迫不及待接说他以后要去太空，像极了我们儿时斗嘴的样子。当然整个片子制作得也比较粗糙感觉甚至有卡帧的情况。          2024-4-20看
79. 整体来说是挺好笑（褒义）的一部电影。作为成熟影片来考量的话有很多不足，但作为毕业献礼来说倒又可圈可点了。土拨鼠很可爱，小演员很灵性，导演团队也很努力。作为一部处女作，就还蛮不错吧。结尾处放弃地方偏方改信地方信仰有点离谱了。
80. 画面好看，土拨鼠可爱，剧情抓人
81. 讲述孩子之间的友谊，然后另外土拨鼠也很可爱，很适合全家一起观看，支持
82. 上周三单位组织看的 居然还是首映 看完之后还看到了导演和主角们（时隔7年 主角们都从少年变成青年了）节奏慢 剧情狗血 但孩童纯粹的友情以及藏民与自然和谐相处还挺让人触动巧的是取景地刚好是我前不久三月三去川西旅游的丹巴县 更巧的是在我去旅游之前某人给我转发了一篇文章里边有提到这部电影（但我没打开🥲）我也亲眼看到了土拨鼠 嘻嘻 真肥真可爱
83. 首先是被宣传海报上可爱的土拨鼠和两位藏民小主角的题材吸引而来的。观影中，能感觉到导演想通过故事传递的内核似乎有点繁多，比如藏民世代与土拨鼠和谐相处的朴素自然观；iPad这类现代科技闯入藏区的外来冲突；通过塑造老孙这样一个并非扁平的唯利是图的贩鼠商来刻画人性的复杂等等…中间穿插着对川西藏民居住地及其生活的客观展现，却又显得整个电影略微臃肿。个人觉得，剧本在情节的打磨上还有点稚嫩，哪怕拍的儿童类型，应该深入浅出，但缺乏整体的可信度。推动琼培“坚决不换—犹豫中换了—救回土拨鼠”这样一整个心理状态的动因仅仅只是因为家里和周围伙伴的环境氛围观念，即“我们不能伤害动物”的话，似乎把琼培的人物形象刻画的过于单薄。总的来说，我们云南走出去的导演要支持！出手就是金鸡，对我们也是一种内心的鼓舞～
84. 汉族导演视角下的藏族故事 薄薄的哟 给三星的原因是 我就是那个土拨鼠🦥
85. 真可爱呀土拨鼠。
86. 适合带小朋友去看，剧情比较简单，浓郁藏族的文化色彩。草原的风景，纯正的友谊
87. 还行 好普通 
88. 所有你错过的，都希望你可以慢一点
89. 非常美整个电影，总的来说就是透露着一种纯真的美，看完很放松，值得一试
90. 乡土味浓厚，值得一看
91. 很简单的影片  但很动人   找回小时候那纯真的感觉～
92. 云南人自己的电影 非常贴切生活，很感人，值得观看哦
93. 感觉身临其境，让人感觉到空气的味道都是清新的，青青的草地清清的河水，和那纯朴且漂亮的女人，有种向往的感觉，要是配乐在贴近生活一点就会好很多，在多点羊群，在来个爱情段子，真想到实地去感受一下那里的风景，空气，草地还有那抖音上才能看到的土拨鼠，感受一下纯朴善良的人情世故，放下城市的消烟种操杂，还有那使人至熄的工作压力，过着土拨鼠一样的生活
94. 十分有趣的电影，感受到了和大自然和谐相处的乐趣，以及小孩们的美好时光，很治愈！
95. 导演的滇普太害怕了………
96. 嗯，换了地区的主旋律儿童片
97. 素人演员，简单的故事，朴实的镜头啊
98. 土拨鼠，土拨鼠太可爱啦好喜欢😍
99. 今天看了再见土拨鼠，影片中的藏民生活表现的非常真实，故事情节很好，人物情感丰富，是值得一看的好电影！
100. 圣洁的地方
人心纯朴善良
动物灵性十足
展现了我们导演的实力强👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
景美、人美
优秀优秀优秀优秀👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
