1. 千万别看国语版，蒋欣和黄渤配的还行吧，杨幂真的是灾难。。。
2. 短评里说迪士尼黔驴技穷的那个，电影开始“环球影业”和“梦工厂”那几个硕大的中文，敢情你是一个也不认识啊？？？？
3. 蜥蜴说因为自己身材小没人肯教她武功，然而盖世五侠有只螳螂
4. 功夫秀一秀，熊猫救一救，配音溜一溜，剧情透一透，观众逗一逗，票房凑一凑。
5. 系列最差，剧本极其套路，也完全找不到二三部里面形而上的东方表达，只有笑料设计和动作设计勉强挽尊，可以说是完全没有必要的续集。
6. 大幂幂配的真好，感觉🦊就是她演的
7. 最大惊喜：片尾曲居然是Baby One More Time！
8. 结束的好莫名其妙 反派随便一招就被打败了
9. 感觉迪士尼已经有点黔驴技穷了🤔小真是朱迪和尼克的孩子吧！
10. 笑点有，传承的内涵也表达出来了，整体还是很随意老套，虽然考虑到梦工厂内部的一些问题再加上成本压缩，这个水平的出片横向比较还是没什么太大问题的。但这个质量的作品，它不该是阿宝，不该是五侠，不该是他们很多人，被观众记住的最后一段故事，如果想不出来一个传奇的结尾，那么一个传奇的故事就不该有结尾。
11. Inner peace…Inner peace…dinner please…dinner with peas in a sesame soy glaze！
12. 这个系列第四部，没有故事，不写人物，就是一场套路化的冒险，加上各种流水线的杂耍动作设计，中间阿宝穿插几句蹩足的感悟名言，人物几乎不存在性格塑造，就剩下闹腾的杂耍不停歇。第一观感就是很苍白的故事，没有趣味，没有回味，不怕闹腾的话，倒是可以看看。就这种剧集化纯套路的流水线续集，梦工厂以后每年都可以批量复制了。
13. 黄渤配音太出戏了吧，那只狐狸也太像迪士尼那个狐狸和兔子的结合体了，开头一度以为她要说出：这不叫骗，这是智取，宝贝。
14. 系列最差的一部，如果不是陪孩子过周末，没有看的必要，过时的IP、过时的剧情、过时的武侠，整部电影都像是AI拍出来的，没有丝毫的创意，好莱坞不会天真的以为糊弄一下，内地观众还会无脑为这个中国风IP买账，看看它在北京环球影城的人气吧！
15. 枉自四脚蛇费劲心思散尽千金召唤了这么多大神，最后就这？
16. 我点“想看”的那天居然是2018.05.29。差不多六年后才看到成品。其实还不错，但和前三部比起来还是差了许多。这次制作是上海那边的工作室操刀的，水平确实不行。然后小狐狸戏份过多了，虽然知道第四部是要讲传承，但阿宝不应该被弱化。
17. 跟第一部的故事形成了一个闭环，也算是把握了功夫世界里传承的意义。但是两个主人公的关系和感情的处理过于简单粗暴了。狐狸跟阿宝在酒馆打闹的那场戏，真的很难不让人想到《卧虎藏龙》，后面狐狸跟蜥蜴的关系更确认了我的想法，简直就是玉娇龙跟碧眼狐狸，玉娇龙没做到的，这只狐狸做到了（我可能是疯了，呵呵）。
18. 反派形象太单薄了，只是为了塑造一个反派。
19. 反派真酷，逼格真高，架子扎的真大，但是最后随随便便被打败就显得虎头蛇尾。
看的国配，黄渤和杨幂太出戏了，一个口音奇怪时不时听不清楚，一个声音又尖又细经常性有气无力。师父和女王很不错，片尾才知道女王原来是蒋欣。
遗憾没看到五侠，虽然可以理解篇幅太短主要角色太多戏份不好分，但是没看到悍娇虎我阴暗爬行。
20. 咋说呢，感觉画风从功夫熊猫变成疯狂动物城了…真真像朱迪和尼克的孩子…
21. 该结束就结束吧，这个系列感觉已经拍不出什么心意了，主要是情怀在支撑。小狐狸说服大家对抗BOSS太突兀了。带娃看的国配，感觉配得挺好，黄渤搞笑但不浮夸，蒋欣全场最佳，杨幂的声音一开始挺出戏，很快就习惯了，还感觉她和小狐狸的机灵劲儿很搭。
22. 剧情有点莫名其妙。莫名其妙地，师傅赶着阿宝去选徒弟。莫名其妙地，阿宝信任偷东西的狐狸。莫名其妙地，狐狸被阿宝感化了。莫名其妙地，反派被秒了……师傅依然可可爱爱，但戏份极少。沈王爷出场有点期待，结果一声没吭就被吸干了灵魂……配乐尚可，阿宝跟狐狸被追捕时那段小笛子不错。
23. 全电影最佳：inner peace — dinner please
24. 低幼化制式化流水线化的一部续作，有的地方笑也笑了，但看完了也没留下什么印象特别深的场景。尤其是，一口气找来了前面几部的反派轮流加戏，部分台词场景也与前作强行产生呼应，但是给人的感觉就像是为了给神龙大侠找一个继位者而硬生生安插一个的感觉，把前几部积攒下的情怀再遛一波。这集的反派塑造也不突出，甚至连本身最大的能力都是在偷（蹭）前几部反派的武功跟模仿别人，所以最后的决战场景也比较糊弄。神龙五侠也没出场，是请不起几位卡司的配音费用了吗？整体肯定谈不上特别满意吧，但也不至于觉得90分钟浪费了，中规中矩的三星吧。只是，对于功夫熊猫这么一个国内观众很有好感的大IP来说，这么拍下去肯定是没搞头的。
25. 这不是我认识的功夫熊猫，毫无笑点和泪点，黄渤和杨幂配音出戏
26. 点映场国配版居然木有太多小孩儿，真是好。这部电影其实更加适合春节档，真正的合家欢。黄渤声音的辨识度很高，阿宝🐼感觉更幽默了，大幂幂的狐狸🦊有种动物城狐尼克亲闺女的范儿，偷着机灵。混社会的三只萌兔🐰让我联想到熊孩子是这个世界上最可怖的怪兽之一！虽然打败大boss真的有点敷衍，但是能一次性看到前几部的几个大反派角色重新登场还是有情怀加分。这次讲得是传承，给出去才能得的到，也因为有传承，文明才能生生不息。
27. 有点在看老港片的感觉，快乐兔酒馆打斗致敬周星驰的《功夫》，整个故事结构则是邵氏武侠的经典套路。阿宝外表看似不变但内心已经拥抱变化，反派外表千变万化但内心早已默守陈规，这是一次变革派与保守派的对决，故事想要表达的内容不仅契合时代气息，也传承了武侠的道义精神；武侠二字在侠不在武，反派以为学会天下武功就能称霸，岂不知侠义精神能一呼百应。今天的世界，太多人对正义嗤之以鼻，总觉得人要活得腹黑一点，其实正义从没变，变的是人心。P.S.两个爸爸的设定早年没觉得什么，现在反而觉得酷儿精神爆表～
28. 讲真没有前三部惊艳的感觉，阿宝和新反派打架有点像大战哥斯拉……那个狐狸总觉得似曾相识，可能是尼克和朱迪的小孩（bushi 
29. 失望。如果神龙大侠的故事应当成为和平谷的传奇，那就不应该为了续写这个传奇而强行狗尾续貂。
不想看到一言不发的沈王爷和盖世五侠露个脸，不想前部内核的inner peace拿出来插科打诨，也不想看到顶着苦瓜脸的师傅变成单薄的符号，以及乌龟大师的legacy被一笔带过。
合格的合家欢电影，是可以出现在春节档的模样。戴着中式的面具，说着敷衍的故事。可能只是不适合我去仔细探究了。
2024了，东梦也不在了。新片头出现了这么多老朋友，无牙、史瑞克、trolls，马达加斯加、靴猫还有坏蛋联盟。那个月亮上甩杆的小孩，真情实感地陪了我很多年。我的梦工厂啊你的前路在哪里？
30. 丝滑爽快、诙谐逗趣，整个故事是挺套路，但无厘头也多到爆笑。李慕白的青冥剑被玉娇龙骗取献给碧眼狐狸~太太太太《卧虎藏龙》了哈哈哈~杨幂配音如此恰如其分是我没想到的~缺陷是部分剧情转折和角色心理的逻辑有点强行生硬，估计是碍于片长所致。总体挺适合放松娱乐，那个悬崖饭馆老板娘越看越像《功夫》里的包租婆哈哈哈~
31. 画面很好看，有一些笑点，但是剧情太弱了，最后的boss战和过家家一样
32. 笑到整个电影院都听到了
&肉 慢
33. 行云流水的武侠动作设计，恰到好处的喜剧包袱，浓郁十足的中国风，这些都是这个经久不衰IP的长寿秘诀；三观超正的阿宝、行侠仗义的故事再次把我们带入那个动物的功夫世界。这次的反派能力有点像“模仿大师”，虽然简单了些，但这种不拖泥带水的快节奏叙事还是深得我心。黄渤和阿宝声音十分适配，国配版台词里蕴含着很多中式幽默，国内的未成年市场需要这种电影。
34. 明明挺好看的啊怎么才6.7！我不同意！虽然剧情很普通没什么东西，但是90分钟全是快乐因子！🥺多可爱的阿宝多可爱的小熊猫多可爱的狐尼克+兔朱迪的女儿🥺🥺
地下城所有人精神状态都遥遥领先，那三只兔子笑拉我了，阅读理解是什么？我理解的是什么就是什么！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
35. 总体感觉比前三部要暗黑一些，有时甚至怀疑是否适合小朋友看。原因可能有三：首次以爬行类出任反派，唤起了观众本能的不适（异宠癖除外）；潮湿阴冷坚硬的青铜巢穴一股子殷商味儿；群魔乱舞瞬穿西天路上狮驼国。话说回来，借鉴疯狂动物城和穿靴子的猫是十分明显的。对中国文化的诚意有增无减，已经发展到能够自然融入很多汉语成语故事。主要缺点当然还是重复权游的老毛病，虎头蛇尾，类似推理小说谜面华丽无比、解答则跌破眼镜。另外不知是预算有限还是政治气氛的原因，请回来的老声优只有大龙。无论是盖世五侠还是沈王爷和天煞都只露脸、不出声。无论如何，在今天这样一个国际环境下还能重温全球化巅峰时代的代表性文化产品，颇有长安父老乱后再见太平天子的感觉，着实大畅襟怀。我们实在是有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。
36. 正是身强力壮之时，你让我传衣钵？！
37. 不小心买了中配，杨幂的声音实在太出戏了。。。
38. 感觉这个系列已经无法评价了，就是麦当劳的流水线，专门用于投喂中国小孩的用纯算法驱动剧本的动画电影，国风景色+中国元素+搞笑桥段+小孩能理解的一些好莱坞文化内核+几句哲理禅宗，这次说的是依然是关于接受变化、成长以及栽培的故事，一样的配方一样的味道…只要愿意就可以一直拍下去…这种可以无缝融入又可以无缝抽离今天看了明天就忘的类型套路电影，难道真的不尝试一下率先AI化吗？本片中的大Boss你说没有吸收三星堆大铜人的形象特征我是不相信的，开片鳐鱼怪吐出三只小猪还给猪妈妈的桥段也很符合当下倡导三胎的国情啊…另外就是如果影院里出现落单成人或小情侣，那也真是奇特的风景了…
39. 只能说也就这样了，因为根本感受不到创作者哪怕一丝的热情和创造力，如此的套路贫乏，以至于会疑惑出续集的意义何在，是为了榨干这个IP的最后一点价值吗？
40. 《功夫熊猫》已经变成，或者说一直都是，用中国元素讲美国故事的典范，现在环球接手以后是一点都不藏着了。也对，不再是2008年了，包容、理解，都是历史名词了。
41. 用大量篇幅刻画反派的强大，然后在结尾被轻易制服。
42. 前几部反派回归观众会兴奋？对不起，我连前几部讲了啥都忘的差不多了……
43. 我现在已经可以直接听声音辨认钱信伊和Awkwafina了，亚裔确实是崛起了啊。
44. 整体就跟当年《怪物史瑞克4》一样，要说纯粹续貂也谈不上，娱乐性还是有的，只是功利性过于直白，就是为了榨取这个IP的最后一点剩余价值。

剧情极其套路，节奏就像拿鞭子赶一样，所有情节能过就过，恨不得故事马上结束，动画师就差把“赶紧画完下班”写脸上了，连盖世五侠都仅存于字幕彩蛋里。

中美合拍，大概是中方出钱，美方制作，跟变5一个道理
45. 到这里，就到这里吧
46. 有多少其他电影的影子，功夫熊猫2，风云，疯狂动物城，哥斯拉，环太平洋二
47. 虽然质量已经是近期动画片中还不错的，但是不得不说确实是功夫熊猫系列中最差的一部。新角色狐狸一出场就听出是奥卡菲娜的声音，于是全程一直带入演员脸，说不出戏是假的~！影片最差的地方还是编剧，放之四海皆准的流程化故事缺少了前作的东方魅力，除了低幼之外最大的bug是全程说教，看到最后真的累了。这个系列片就这样了，千万别再拍续集了，ok？
48. 片尾曲是babyonemoretime我震惊
49. 阿宝大战无牙仔，我为什么会梦见这个？
50. 太拉了，和前三部没发比，完全没有了中国武侠的文化和境界，一路吵吵闹闹，适合学龄前观众。boss就是一个缝合怪，最后还被秒了，好莱坞的文艺工作者是真的不行了
51. 虽然已经记不清123的剧情了，但4还是要来看的，在中国风体现上，保持了一如既往的水准。可惜最后打BOSS的高潮戏实在太萎了，对手都吸星大法+合体变身了，主角一个打狗棒大招就秒了，还不如男女主初相遇在藏宝库里那段打戏和回到女主家乡时那段追逐戏精彩。奥卡菲娜现在是专职动画片配音了？怎么最近看的动画片里都有她，但确实很喜欢她的声线hh。字幕还蛮有梗的，翻译加个鸡腿。PS为什么五侠没有了555
52. 杨幂第三部配的挺好的，这部被打回原形，黄渤配的也很出戏。当年为迎合北京奥运拍的第一部，这个IP当年有多火，如今就有多凄凉，也算见证了好莱坞剧本创作上的逐渐衰退，那些自以为搞笑的桥段只剩下给小孩子们挠痒痒了，大人完全笑不出来。
53. 第四部整个就是如今梦工厂的缩影：后继无人/IP，旗下staff没活，只能乱点兵。梦工厂这辈子最大的两个错误：一是不该把第二部结尾的熊猫世界设定改了，搞得整个第三部最后又回到小圈子里自娱自乐。二是把第四部的排期排到现在这个被母公司转手后没人能用的情况才出，什么迈克米切尔的都能来拍的他能拍嘛，没这个能力懂不
54. 看的配音版，有点被精神污染的感受……想听听awkwafina的声音！搜了下原来322就上映了了了我可真迟钝🥲
55. 偏心怪本怪，其他电影逻辑漏洞我重拳出击，童年续作有漏洞我无所谓
56. 感觉国内观众有点矫情了  再怎么也比熊出没强吧  有文化自信是好事  但自满过多就容易变成自大
57. 简单套路，轻松愉快，这就够了
58. 出于对IP系列有始有终的原则和放空大脑的态度去看的，笑点还是有的。但整体感觉一般，也有点低幼。而且反派花里胡哨整了一大堆，最后死得也太简单了吧。
IP系列还是适当的适可而止吧，这部水平比起第三部还有下滑，再继续拍就不礼貌了。
要是以后复习不进去了，就打坐嘴里念叨“inner peace，inner peace”😂
59. 看的是中配版，美国人真是用心险恶，一口一个鹅爹，还有熊猫赖在神龙大侠的位子上不肯下来。
不扯淡了，前半段过于幼稚，只能三星。后半段杂耍追逐后，观感提升到四星，总的来说四舍五入给四星吧。
作为系列续作，确实是系列最差，第一部概念新颖，第二部塑造细微，第三部虽然不如前两部，但胜在配乐。第四部则更像是插科打诨的胡闹。
为了捧新的反派魅影妖后，直接把前三部的反派削成狗。为了捧的主角狐狸小真，直接让盖世五侠只在结尾客串。
中文配音方面，黄渤配音的阿宝略微出戏，不如老中配。杨幂配音的小真声音太尖细，一开始不习惯，后面也接受了。
60. 新意几乎没有，可爱一如既往。
61. 和平谷的悬崖建酒馆，刺柏城的地下藏盗贼。功夫是在庙宇的灯油上保持平衡，敌人的铁笼内遁地逃脱，功夫也是用善良感化卧底，用言语拉拢同伴。长成参天大树之前可能只是一颗核桃，学会闪转腾挪之前可能只是一介莽夫。这世间最大的幻术不是从灵界偷来对手的毕生绝学，而是冥想的时候赶走脑内的其他自己。
62. 流水线剧情，含侠（盖世五侠）量只剩几个人形纸板了…狐狸是新主角，戏份快跟阿宝平齐了，说吧是不是为了卖玩偶！
63. 后期打boss太忽悠了！
64. 全程都在担心那根看起来很脆的玉杖会不会断掉。好在阿宝一直拿在手里，没有使劲敲着玩
65. 在豆瓣标记看过的第19114个影视条目。—— 1.百度百科将「Shifu」的中文名写作「浣熊师父」应该导致不少人以为其原型就是浣熊，听到《功夫熊猫4》里师父说 “我是小熊猫” 时，为官方亲自声明（辟谣）的行为感到惊喜；2.阿宝说自己是「神龙大侠」对方却不知道，于是说 “这个名字你们总该听过，在下功夫熊猫” 真是戳中我的笑点；3.“动粗不能带来任何好处。” 这句台词与口型相当匹配；4.“别害怕儿子，爹来救你了，两爹都来了。” 想起了《功夫熊猫3》那款 Po's Two Dads 海报；5.网络谣言真是误导我，还以为本片没有「盖世五侠」的戏份，结果却有，不过戏份较少也基本没台词，是为了节约成本吧？毕竟请原版配音 安吉丽娜·朱莉、成龙、刘玉玲 肯定要花好些片酬，配螳螂的 塞斯·罗根 倒是有回归；6.阿宝与魅影妖后的决战不及预期，甚至有点失望；……
66. 现在好莱坞有一个通病，根本不会刻画boss了，铺垫了一整部，出场都是个降智的鸡肋，全程笑不出来，剧情乏味闹腾，三月挑挑拣拣，能看的其实不多。
67. 笑点挺密集的，视效也不错，带孩子看得挺开心。其实这就够了。
68. 像把月饼和芒果布丁混着吃。前几部对华夏文化的应用，不说8成也学到有5-7成，时隔八年出续集从剧本、角色到配乐浑身上下都是流水线好莱坞公式，像是迪士尼干出来的烂活，只剩少许动作戏审美在线。穷驴默技把前三部反派拉出来鞭尸，几乎照抄3的模板把功夫变成可随意量化的过时设定甚至最后给整成了偷懒的好莱坞怪兽大战，硬捧和阿宝不来电的新角色。这个系列执意要阿宝退位的话就别拍下去了，没有熊猫也配叫《功夫熊猫》？
69. 结局太草率了
70. 《一代宗师》，但是神龙大侠阿宝版。小狐狸🦊挺好的~
71. 几集下来，熊猫都要收徒弟了。麻将黑店跷跷板，省城暴走牛拆楼，地下极道psycho兔……动作戏还算保持质量，其他就很乏善可陈
72. 处处透露着强行完成KPI的敷衍感，这个IP最值得一品的东方韵味没了，取而代之的西式街头规则是要做咩啊？
73.      一般，我在影院坐立难安，喝完一盒牛奶后恨不得把配料表逐字学习。
    师父莫名其妙让阿宝必须选个传人其他什么都不用管；小真一个经典的好莱坞模板形象，原生家庭差、底层人民，所以坏事做尽，但在知道反派收养自己不是为了爱时能轻易倒戈，成为神龙大侠待接班人，过家家般的神龙大侠身份，中国传统里即使教化了某个坏人也不可能将门派的命运交给ta，好闹着玩的电影
    还有这个🦎的设定，螳螂都盖世五侠了她还在被歧视，都走到吸收所有牛逼反派功力的地步还那么不谨慎，神龙拐杖随手给人；片里战斗力也让人费解，上到吸收了所有反派功力的🦎，下到自学成才的🦊，所有人跟阿宝功夫都是五五开，所有人都会用那个神龙拐杖，剧情很多bug
  一星给剧情，另外一星给师父和二爹的搞笑剧情，梦工厂端上来一盘什么东西
74. 看的时候挺开心，看完就想不起来具体剧情了……故事，人物，动作桥段都很圆熟，但也就是圆熟，没什么兴奋点……
75. 【2.0+】冷饭炒的还行，虽属于看过即忘的快餐产品，但老套的故事仍在前两幕激迸出一些惬意的火花，单薄的人物构筑粗糙的情节陈列终在第三幕成为滑稽可笑的重磅一环，不思进取便只得取巧糊弄，说着改变与传承的种种却仍在自欺欺人的原地踏步，妥妥小丑的自我诠释也别样的精彩呢……
76. 用一个老套可预测的文本给出了有趣的表述：“当反派的价值观是更符合当下思潮的“人间清醒”，代表正义的主角便陷入了存在主义的危机。” 90分钟的高效叙事显然不足以提供更多延展空间，但作为一部旨在寓教于乐且面向青少年的作品，至少保证了教化属性的价值，捍卫老派的善意，但也尊重抵抗外部环境时生成的自我保护机制，并最终由新时代的少年人将它们融会贯通。此外还捕捉到了些许发散性趣味，通过工具化+鞭尸历任经典反派来强化新反派，甚至搞出缝合怪战斗模式，懂了，我在看新生代奥特曼剧场版
77. 就问一句 能不能放原音呢 不需要配音 有字幕就足够了 黄博和杨幂声音太出戏了 根本没法看啊 配音毁了一部好电影啊
78. 我年纪真是大了🥲看到小真终于运用阿宝教她的功夫使出绝招打败了魅影妖后，我居然流泪了…😖另外，这么多年过去到今天我才知道师父是小熊猫哈哈哈哈哈！一部合格的爆米花片，情怀五星，我还是愿意为了功夫熊猫这个IP买单😚
79. 这系列没必要继续了，情节人物都没有，主题公园式大杂烩
80. 不同于一般的欧美商业片，功夫熊猫更加注重对中国传统文化和国宝熊猫的宣传。第四部以传承为主线，自我的改变、无限可能的成长、家人好友的支持、知错能改的领悟贯穿全片，结局中阿宝的所有敌人与他行礼冰释前嫌，更是将整部影片升华。令我印象最深的而是要成为桃核这句话，成为种子，才能拥有无限可能。人生是旷野，而非轨道。
81. “我比你以前所有对手都要强大，因为我集合了他们所有的力量” “但你不是学来的，你都是偷来的！” 全片精华大概在这里了。其实是好看的，大反派造型也很惊艳，让人一下子就记住了，但遗憾的是既然这么厉害，最后却如此不堪一击，真是雷声大雨点小。
82. 这剧情也太降智了吧，合着之前几部就是为了为了这部累计反派了是吧，这种无聊的反转以后少整吧，求求了。制作上还是精良，动作戏真的很漂亮，陈列室和城市追逐战太棒，也有部分不错的傻笑点，所以不及格也有点于心不忍
83. 就该终结在第三部
84. 被I'm a chameleon, I do nothing but change狠狠戳到笑点
85. 为什么没有盖世五侠！！！！！
86. 【功夫熊猫4】原来那种武侠江湖的感觉基本上都丢了，一个很俗的关于改变的故事，一个很古灵精怪的同伴，其实是反派的帮手，在和主人公的相处中改邪归正，这剧情真是太典了。我这边只有中配版，不知道是不是大家都这样，杨幂真的尬，台词配不出感情，感觉吃了两个小时溜溜梅。
87. 幾乎每個層面都透露著毫無誠意！故事一眼望到頭，全無新意，套路一個接著套路，只有舊瓶，沒有新酒，動作場面也缺少看點，交出的幾場雜耍動作戲，也只能算是點到為止，更談不上任何對角色的塑造了，被劇情催促著趕緊收工，一切都只是走了一個敷衍的過場。夢工廠這一次節省經費得很明目張膽，同種動物角色基本只套建模不做區分，蓋世五俠只在結尾零台詞客串，省下了Angelina Jolie、成龍、Seth Rogen、劉玉玲等一大筆片酬，倒是Awkwafina的配音帶給我一些小驚喜，完全沒有認出是她的聲線。《穿靴子的貓2》好不容易讓我燃起對夢工廠的希望，接連被《變身吉妹》和《功夫熊貓4》打臉，我現在非常擔心《怪物史瑞克5》也會砸！
88. 100多反派🦹的buff都打不过一根拐杖🩼
89. 看的英文原版。情节比较老套，小真变节很好猜，下一任神龙大侠也非她莫属。魅影妖后就是融合怪，从灵界唤来前几部的诸多反派高手就是为了学艺，顺便卖卖情怀；高潮部分太草率，魅影妖后耍了几下刚学的功夫后就变成融合怪兽蛮干了；不过作为爆米花电影，观感还是不错的。全片轻松幽默，搞笑片段很多，比如阿宝在树下参禅打坐想的全是吃的，小真地下世界的朋友们以干坏事为目的去做好事，阿宝老爸李假装高手等等；打斗也流畅，尤其是悬崖边酒吧里的混战；场景建模也不错，刺柏城感觉是中西结合，整体有点像指环王系列里的城堡和孤山下的长湖镇，街道又是中式的。虽然思想内核有所欠缺，回归了家庭（两位父亲不惧艰险来救阿宝）与友情（小真幡然醒悟），还有“要敢于改变”这种浅显的道理，但光冲这打斗和特效，当然还有情怀，感觉还是值得一看的~
90. 周六看的点映，一开始没注意买了场国配的，果断退掉重买了原版，国配看不了一点。这场人爆满，动画片孩子爱看，大学生也爱看。
第三部上映是高三的时候，同桌晚上去看的首映场，一晃八年了。
阿宝这个熊猫的印象就很拿捏我们，咋样都可爱。这次的反派变色龙，练成吸星大法，把前三部反派的武功都吸过来了，你糊涂呀，他们三个都是阿宝的手下败将了，三个加起来还是打不过呀。
遗憾的是因为新角色的加入，悍娇虎他们都被一句话支开了，最后才露个脸。沈王爷和天煞进入灵界后好像成佛了，台词都没了，你想想当初沈王爷那个气场。
这部笑点特别密，影厅里充满了快活的空气。
91. 第三部都完结了，为什么又要出第四部？符合预期的难看，我一个中国人对里面的东方元素已经审美疲劳了，一切都讲的太空洞了，感觉看了一场马戏团的杂技。
92. 中文配音只有蒋欣是贴和的，黄渤甚至把人设都配崩了。又是一个抢当爹的故事
93. 乞丐版《卧虎藏龙》：玉娇龙（小真）假意拜李慕白（阿宝）为师，结伴行走江湖，铲除邪魔歪道，殊不知她别有目的，将青冥宝剑骗到手，献给师父碧眼狐狸（魅影妖后），助其修炼吸星大法……
94. 一句话总结：外语版很难看，国语版更难看。今年武侠电影会回光返照吗？不会！包括徐克的射雕。
95. 梦工厂的新片头很帅，这一部的画面色彩和风景都非常唯美，功夫熊猫在宣扬中华传统文化上一直很努力！不过这一部这么前所未有的大BOSS未免解决的太容易了些。
96. 我觉得很好看啊挺解压的，很多笑点，动画做的很精致！
97. 太低幼了，看不到太多创作上的用心，一切都是流水线工业化堆砌出来的，全是套路，剧本有些偷工减料，我对这个系列已经没有情怀了，不好看肯定不及格！
98. 情节0分 视觉效果10分
99. 最后的对决告诉我们：法师在大肉面前是多么的无力
100. 配乐加一星
