1. 贵卿，我愿意称您一声黑道教母，台湾三个大魔头，都是您救回来的
2. 通缉榜榜一大哥果然有点东西 把榜三都给忽悠瘸了
3. 跟这比起来，春节档全像小学生的作业😆
4. 作为一个厌蠢症患者，我必须给那段屠杀场面封神。单就有这样拍的勇气而言，黄精甫就值得金马最佳导演。
5. 考虑到评分已经很高了，不差我一个，就斗胆说点我觉得有问题的地方：①陈桂林战损设定不合理，身负刀伤踹棺材过于夸张；②陈桂林除暴动机不充分，应该再加强一下；③陈桂林杀香港仔和牛头时，一开始都不用枪，显得降智；④尾声相对于序幕过于拖沓；⑤周处初三害的典故不该让主角直接说出来；⑥灵修班那场戏最后把小胖墩儿给忘了，理应给个镜头交代一下；⑦王静饰演的角色体现了导演拯救落水女的个人情结，《江湖》《复仇者之死》都有类似的；⑧警察被陈桂林弄瞎一只眼睛，居然毫不介意；⑨全台最大的2个通缉犯，警察找不到，陈桂林一找就找到。
总的来说，还是可以一看，只是这么高的评分主要还是作为二线观众的大陆同胞们血腥电影看太少，审查真是松久必紧，紧久必松。反邪教的戏登陆大银幕还是有积极意义的，应该单独拍部电影。循环《新造的人》。
6. 杀手下班听到灵修主题歌上楼返工，谁爽死了？我。
7. 但在年轻女性塑造上的一败涂地还是应该指出，并且以此来鞭策男性导演和编剧。
8. 那個邪教歌我都要會唱了
9. 结局的子弹应该卡一下呀！再卡一下呀！
10. 王净的裸露究竟意欲何为，满足了谁？小美这个角色是否有存在的必要？李李仁的戏份到底是为了讲什么？一个没有什么建树的警察角色却又给他拍得眼神深邃究竟是在干嘛？邪教一段总算吸引人了一些，只是主角的人设在此段落又与先前割裂。看得些许恼怒，些许疲惫，些许困惑。中途目睹前排的大哥打开手机屏摄，倒是很希望阮经天冲着他的脑袋也来一枪。
11. 真正的周处是陈贵卿吧
12. 好久没觉得在电影院观影是件这么幸福的事情了
13. 年度必看华语片，憋笑憋出内伤！从调度到摄影，从打戏到表演，从尺度到笑点，各方面都给人惊喜的片子，无法用一个词准确来形容，和《关于我和鬼家人变成鬼的那件事》一样堪称年度“妖艳贱货”。影片借用“周处除三害”的典故，讲述一个杀手的末路人生，用杀戮去寻找人生存在的价值，最后却发现起点不过是个荒诞的谎言。没想到阮经天如此适合这个疯批角色，演技收放自如，打戏也拳拳到肉非常拼，和片子浑然天成，今年金马吴慷仁最有威胁的对手。
14. 4.5  视听形式、动作虐杀场面、群戏、社会表达，每一项都极为夺目。阮经天塑造了华语影史都能排上号的魅力连环杀人犯，极端疯狂却又无限纯真，不疯魔不成活。当模糊掉角色的善与恶/罪与罚，杀到血肉横飞之后，仍会让人为他必然到来的结局唏嘘感动，哭到不行。本片是公路类型下血腥猎奇的“台湾奥德赛”，亦是通向内心净化的自我救赎。对精神控制、宗教信仰、死刑正当性等议题的探讨，全都由“贪嗔痴”的“我执”统摄起来，看似零散、实则统一。预订年度华语片TOP3。
15. 阮经天演技天花板
16. 周处除三害终于干了我一直想干的事，把傻杯一枪一个终结了
17. 台湾吃太好了……
18. 以暴制暴，详解邪教。这片能过审，是广电局的进步吧，希望再接再厉
19. 陈桂林刀完尊者在走廊听到礼堂又传来歌声，被气笑的时候真演技炸裂。
20. 恭喜台湾有了自己的陈思诚
21. 《周处除三害》的英文翻译是The Pig, the Snake, and the Pigeon，正好对应了佛教轮回中的“三毒”，贪嗔痴，猪代表痴念，意为不明事理，不分善恶是非，起诸邪行，这也正是陈桂林恶的映射，也以奶奶的小猪手表作为象征；蛇代表嗔念，对违逆的处境生出嗔恨，暴怒意气，正好对应了香港仔的残暴欺凌，在他的手上也留有蛇状的刺青；鸽子代表贪念，非得到否则兴起不甘，代表就是林禄和，表象温驯，实则贪婪，背上亦有鸽翅的纹身。在藏传佛教壁画中，蛇与鸽都是由猪的嘴中吐出生成，意为万生万物皆有痴的执念而导致分化，陈桂林以周处作比，射鸽杀蛇，既是以痴为恶始，也以放下执念为终，三毒是产生诸恶业的根本，当他死去的那一刻，众生轮回之苦，也随之消散。
22. 依舊是慢鏡官能刺激加空洞文本，冗長無聊的打鬥、袁富華的誇張表演和王淨毫無意義的裸露和感情線都令人想翻白眼，只有邪教一段還算有點敘事可觀，但最後的爆頭無非又是賣弄趣味的殺戮遊戲，黃精甫果然從未變化和進步。
23. 所以到底为啥百香果不能送去探监
24. 最后刮胡子的结尾实在是太直男意淫了，生生让小美落入了她妈的魔咒，因为被男人从另一个男人手里救出来而爱上了他……
25. 灵修中心大开杀戒那场戏开年最佳，有刮骨疗毒功效，痛快！以及，这种尺度居然能上内地院线，牛哇。
26. 如果豆瓣能打负分的话……看完想让导演赔我精神损失费
27. 大屠殺我的年度封神場面，完美踩中嗨點。最近在電影院被氣堵的乳腺終於通了，爽到，謝謝
28. 就算没有肺癌，命也硬过战狼
29. 把王净这条线全部删掉，这部电影可以再上一个台阶。
30. 怎么回事？我觉得最爽的不是杀通缉犯，是杀那些唱赞歌的。真的一杀一个爽。
31. 有的人在X光片上死了，有的人在空棺里活着。有的人在床头被皮带绑着，有的人在礼堂被心魔囚着。一块手表让浪子回头，半张黄纸让恶魔复活。一口黑水让凡人开悟，半首颂歌让贤者归西。关帝的茭杯算不准几人冥顽几人鼠窜，周处的枪口除不尽几人奸害几人无辜。天地不仁，我总要靠自己去缝上那件垫肩西装。
32. 电影7分，感觉上差口气，高潮一直上不去，好不容易上去了又不持久。后面很多对白和场景太多余，临结尾导演一股脑什么都想往里塞。阮经天10分，演技有层次又很放松，今年不拿金马我不服！
33. 这片子能在3月初拿下这个评分纯粹是观众太久没吃到细糠了
34. 剧本薄弱无力，人物空洞乏味。
最近豆瓣评分是被水鬼冲烂了吗。
35. 阮經天演技扛得住大銀幕，撐得起全片高光… 電影本質上是一部大男主，單看陳桂林如何處理疼痛/慾望/掙扎，如何“除二害”，動作場面拍得不錯，“先讓英雄救奶奶”也確實立住了男主討喜人設… 
但放到當下SNS語境，《堅如磐石》被批女性全員工具人，本片亦有類似的性別窠臼（當然可以說“黑幫片”內核就是展現雄性荷爾蒙，不應強求女性觀點）…王淨再次出演老大的女人（比《鬼家人》還要紙片人），片中既有女性軀體展現(男凝慾望)+口活和SM明示，對白更直言女性被男性拯救，自此心悅男主（潛藏觀點=女性依附男性而活） … 
劇情層面，編導有點貪心，第三幕塞太滿，少了些利落的爽感 (雖說圓滿除三害，但感覺太想點醒觀眾思考何謂好人壞人/罪有應得/以惡制惡…)… 
對於靈修(信仰)的嘲諷，聯想到同類題材的柯汶利導演《默殺》…
36. 为了疗养院这段醋，包了一个多小时乏味的动作类型片的饺子。拖沓结尾和楚楚可怜的女性线在B级片框架下都显得非常多余，但愿导演以后能更加放得开手脚，更疯一点会更好看。
37. 想问问导演们，不放一个小白花一样的女孩角色是不是就不能拍电影了，一定要有能不能像美国人一样放一个胸大的。
38. 立意很好，但也不必动不动就用拯救良家妇女（虽然是顺便，但既然是顺便，就不要表现得两人动了感情）这种桥段。
39. 贵卿，你才是真正的周处
40. 警察心想早知道就把他排到第五十名通缉犯好了。
41. 映前见到王净好开心/在犹豫给三星还是四星中间最终选择了三星。其实故事和隐喻我总体喜欢，因为觉得新奇，也特别好这口台式无厘头。然而王净的角色和镜头确实是令我不适的，而且细思并不觉得有必要。虽然对比其他黑帮片确实有所长，最终的拯救者是“母”的形象，但在年轻女性塑造上的一败涂地还是应该指出，并且以此来鞭策男性导演和编剧。
42. 情緒做得非常飽滿，大爽片，很久沒看到後半段嗑/嗨了的片子，桂林仔幹他丫的！煽情部分我聽到旁邊有觀眾哭耶，但感覺爽度做得比煽情的情緒好！
43. 程小美那条线有点令人不适…完全不会反抗的软弱的女性等待男性拯救，为什么这么多导演好像不拍这个就无法推动剧情了？还有陈桂林的命真的好硬，钉死的棺材带着伤都能破土而出…
44. 无论如何也要为陈桂林被棺材埋土里一晚上还能爬出来扣一星
45. 陈桂林杀了修坏了他眉毛的香港仔，杀了剪坏了他头发的尊者，所以他是在整顿美容美发行业！
46. 你总不能因为院线难得撒点血浆就高潮给高分吧？？？一个充满男凝视角的周处，一场大男子英雄主义酣畅淋漓得自我意淫与满足。无亲无故，将死之人，走上孤胆“英雄”之路，顺手救赎小白花，小白花还真被感动到了，buff叠满。整片观感忽上忽下，时不时会溜号，邪教这段非常不错。王净，气质真的很特别，清纯无辜与狠戾之间切换自如，上目线钝感狗狗眼的攻击下，不要说男人，我也心动
47. 台湾电影已经疯了，王净你接本不看角色的吗，这种角色我也能吐一地黑水
48. 金马奖就这水平？结构松散，动机不足，唯一可圈可点的阮经天的几场戏。一个“恶人还须恶人磨”的故事，却故弄玄虚的套用“周处除三害”的寓言，向上没触及到关圣帝君所代表的民间式的正义裁决，及其行为背后的内心道德与自我救赎；向下又不及《我唾弃你的坟墓》《守法公民》《疾速追杀》那种仇杀类型片的快感释放，只是涂了层血浆的皮囊。而《周处除三害》的评分走高，全然暴露了院线观众对于“罪与血”的极度敏感，就好比长年累月没粘过荤腥的人，突然吃了顿711的预制肉酱面一样，香确实香，但香的廉价。
49. 对待邪教的态度就是全部枪毙。
50. 其实整部片子我最喜欢的一场戏是陈桂林一开始吃盒饭，吃的那叫一个香，又带着一丝黑色幽默的味道，中间一边开车一边吃面包、结尾吃断头饭，看着也都挺带劲的……阮经天真的不考虑去做吃播吗？
51. 谁打上去的8.2啊？？？？？有病吧
52. 至多三分啦，豆瓣什么时候给分那么慷慨了？这部都8.4，《阳光普照》不得23.6？
53. 这个尊者是我认为最恐怖的反派，因为他是真实世界人类能做到的极恶。
54. 小美就应该把阮经天嘎了。。。男宝赢麻了
55. 一大早就要开会的都不是什么正经营生。
56. 4.25關於我和鬼之後最好的台灣類型片，有一半要歸功於香港導演黃精甫，這次的創作先是借用了周處除三害的典故，讓主角自首之前親自剷除其他兩位與他榜上齊名的台灣通緝要犯，再來本片的英文片名致敬了黃昏三鏢客的英文片名，與三鏢客一樣片中皆有三個人，最後只有一人活到最後。不過本片的英文片名設計除了致敬三鏢客外，同時也暗示著佛教代表的三毒，豬代表著愚癡、蛇代表著憎恨、鴿子代表著貪慾，三毒意象各自對應到了阮經天、袁富華、陳以文所代表的角色。剷除神棍的大屠殺場面堪稱年度最佳，爽度堪比今年的捍衛任務4，想起了昆汀的惡棍特工和馬修范恩的金牌特務教堂大屠殺，黑色幽默一絕，同時這場戲也隱含著高級的政治隱喻。阮經天今年大回歸的一年，前有《查無此心》後有這部，台灣類型片未來如能持續朝這方向走，相信能持續拉近觀眾的距離。
57. 平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金枷，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
58. 这部片子能有8分，看得出来大家是真饿了
59. 原來「周初除三害」是《世說新語》的一個典故，非常準確地用在了陳桂林的故事上。得知自己命不久矣，決定乾掉比自己還惡的人罪後再自首，最後世人所記住的就只有「陳桂林」。
陳桂林進入復仇的「遊戲」後，前半部分是黑幫片，偵探般找到香港仔，伏擊、觀察、追逐、廝殺，血漿四射，緊張擔心，動作設計非常棒，爽就完事兒了。後半部分是邪典片，先讓觀眾緩衝一下剛剛結束的血腥暴力，來到一個神秘有聖潔的「殿堂」，原本在詭譎不安之中，漸漸得到舒心，直到剛要擁有安全感的時候，再瞬間撕開這間潔白下的污糟，撕開尊者的偽裝，再用酣暢淋灕又帶有諷刺喜感的瘋殺，結束了這場荒誕之旅。最後回歸本心，一切真相大白，是善意的謊言拯救了惡，還是內心的善不會泯滅，值得去思考，實在尤為深刻，是一部優秀的類型電影，阮經天這次的表演也達到了影帝級別。
60. 全片像那个先被酒瓶砸，之后被戳死的男配角一样空虚……
61. 非常台湾。你也不知道哪里有差，但感觉到了巨大的关于对世界看法的差异。
62. 黄精甫是一个“变态”又纯粹的导演，他迷恋极端人格，但骨子里又很中二。《江湖》里，为对方一句“你是唯一能杀我的人”，这人就感动了，还就不杀了；《复仇者之死》里，为报女友被警察轮奸的仇，男人不仅杀警察，还把他们的妻子剖腹，把未发育完全的婴儿扔进海里。但影片最后要问的是，这样出于正义的极端复仇行为，真的道德吗？到《周处除三害》，主人公为了一个执念，要杀死通缉榜里排在他前面的两大恶人，但在追杀过程中，有了转变。背后是在表达一种道德激情，是在真正的恶面前，一个恶人也被激发了骨子里的善。他最后还是相信人是善的，虽有罪，但仍可被救赎。

这片子比春节档所有电影都有意思。它是用一种极端的夸张的方式进入到真实的人的处境里，不像那些电影，都是在假装正经地讲一个假么三招的伪现实。
63. 内地院线居然上映了正宗的黑帮、犯罪、宗教性、人恶性生猛台片，阮经天一枪扫射出一个新元年。
64. 像是彭浩翔拍了一部拉斯冯提尔，荒诞与冷酷并存，在国内大银幕看到这种尺度的动作戏还是挺惊喜的，尤其是第一次看银幕上的王净。灵修院大屠杀也足以成为年度名场面，一点不亚于A24那些恐怖片带来的冲击。另外这歌也未免太洗脑了，看完满脑子都是"生命这样的旅程"单曲循环。期待阮经天开枪的镜头放在每一场电影的映前，倒数几个数再不把手机收起来就嘣了你，哪怕你是唱歌的有很多粉丝也没用。
65. 现在欣赏能力都这么低了吗？不明白这电影有什么值得被吹捧的地方。爽片年年有，这连爽片都算不上，一点也不邪典。剧情磕磕巴巴，有种缝合的不连贯感。主要人物的行为逻辑都缺乏支撑，反正莫名其妙微笑升格就完事了。阮经天确实还不错啦，但整体就是一坨莫名其妙的傀儡戏。改成舞台剧可能会好一点，可以往等待戈多那种荒诞意识流上凑，但作为电影来讲故事性太差，完全不能自圆其说，纯粹的花架子，我只能给到两星。
66. 这电影要是以前香港拍，第二段应该是主角进入内部捣毁黑社会组织，枪林弹雨中孤胆杀出一条血路，最后警察到时也已经身中数弹，说出想说的话后，死掉。
要是韩国拍，应该是警察、黑道双男主，两人对峙又惺惺相惜，警察都是刻意放走黑道，黑道对警察也手下留情，最后黑道也没有被抓住，而是逃去了朝鲜。在一个特别的场合又相遇了，两人隔着人群相望，黑道掏出警察送他的剃须刀，警察抬起手腕，一直戴着黑道的塑料表，两人隔着人潮相望，笑着湿了眼眶……
要是内地拍，最后男主亮出身份：其实他是一名卧底警察，一切都早在我警方掌控之中，留着只是为了钓更大的鱼，好一网打尽！
但这电影是台湾拍的，于是就呈现出荒诞与现实的交织，批判与戏谑共行，又可看又深刻，又有趣又悲伤，又狠厉又温情，又邪典又正经，又商业又文艺……太好看了，都去给我看！
67. 一次体检引发的血案，“一片剿三匪”，将近一半时间只值3星。但邪教部分好感度飙升，将人物动机的基准细节反转再反转，又能对角色心理变化进行总结和最终提炼，镜头语言再一次大胜利证明了电影作为一门艺术存在的价值，用镜头说话而非台词。既给到了一个恶人救赎与高光，也没有完全洗白有罪之人。结尾的大龙凤堪称近年华语电影最爽最大胆的杀戮片段。
68. 男频两大极致梦想：逼良为娼和救风尘。
69. 英雄化一个杀人只是为了争通缉令头榜的人，太阳刚了，我不理解。小美的角色设定真是恶心到家了，白莲花女性被凌辱被拯救然后抚慰男主心灵这种直男意淫求以后再也看不到。
70. 看到三分之一就想走人，情节真的很无聊而且完全没有逻辑。开始警察和匪徒打架，有枪不用，就干打，最后掏枪为了让对方拿走。跟香港仔从屋里跑出来就直接弄到野地里了，门口俩小弟好像那个瞎子，一直盯着招牌但是看不见出来人，香港仔好像也不会说话不能喊一声。钉在棺材里还被插了一刀又被埋在地上一晚上还能破土而出。完全没有逻辑好像那个玄幻片。本来看见警花我还蛮惊喜结果她在电影里真的没啥用。最后给男主刮胡子算是完成之前那次勉强算理解，但是男主的眼泪又是为了啥？而且陈灰干嘛对男主那么好？他俩之前有啥没写的故事线？电影里看来只是他俩打了两次，抢了他的枪还戳瞎他一只眼。如果是因为剧情剪辑导致的不连贯，那我估计至少得再多2个小时才能圆满这些问题。
71. 邪教部分不错
72. 礼堂那场戏难道不是普通人的梦想？天下那么多你无能为力的不公与邪恶，还有愚蠢的人，此刻你可以随意的处置。
73. 3.5；离开院线两个月后终于眼前一亮，好一部超乎我想象的电影——倒不是说题材有多新，视听有多棒，而是能在内地院线看到这么一部大大方方暴力屠戮的影片，简直是惊喜，没有刻意拔高，没有九曲十八弯地总结归纳，没有强违逻辑地制造反转，干脆利落，一枪命中，招招见血，拳拳到肉；大肆赞美灵修院狂杀，简直梦回《双瞳》高潮段落，以为是结局了，返回去，歌声依旧远比漫天鲜血更可怕，所谓追求生命意义终究是荒谬的，世俗认为屈服于欲望和利益之荼毒皆不如放弃自我去拥抱沉沦来得更可怕，这才是真正的恐怖，而这恐怖要由一个从地狱爬回来的现代周处去终结，不得不说是挑衅的、大胆的甚至是可供解读的。
动作戏场面拍得可圈可点，长镜跟拍节奏掌控不错；两段略割裂，导致警官部分圆回来有点多余；女性角色和煽情结尾还可处理得更好。
74. 一个正常的故事，正常的演技，正常的结局，我们却因为能上映欢呼雀跃。
75. 大陆观众真的也太好满足了吧…
要是昆汀无删减上院线 你们是不是会疯掉啊？？？
76. …这片吹成这样 只能说观众被内地片屠害多年 是真的饿了
77. 李李仁这回那么帅，可惜后面没给他戏。最后灵修道场的枪击案，绝对压得住场子，竟然在华语片里看到这么邪典气质的场景，打分必须往上提一提。虽然导演和摄影只是行活的水平，但这个剧本写得好，猪、蛇和鸽子象征的贪嗔痴概念在人设和故事上都执行的简洁明了，框架扎实。平时看类型片就是看故事，看工业化的视觉效果或动作设计，这片子在这些方面都很优秀，跟那些偶尔出圈的韩国动作片的水准差不多，搁在大陆电影院里，就是非常罕见的存在了，开年竟然有这种暴力爽片。其实这种剧本更适合风格化的导演，希望朴赞郁那样的导演能买去翻拍个韩国版。
78. 扣一分给美女跟老登玩sm，这种戏拍出来的意义是什么，是为了满足谁，没人想看啊啊啊完全是男性凝视。。。。。
79. 查了下英文名“The Pig, the Snake, and the Pigeon”的意思——用猪、蛇、鸽代表佛家所说的“三毒”贪嗔痴。官方版本应当是猪、蛇和鸡。猪是一种被迷惑的动物，吃东西时什么都不考虑，只顾吃。陈桂林是这只猪，用小猪手表来代表；蛇是毒性动物，用毒液叮咬敌人。意味着报复和愤怒。香港仔是这条蛇，手臂上有蛇纹身图案；公鸡是虚荣的动物，喜欢炫耀自己，还认为自己各方面都有德行，代表了错觉。片中用鸽子代替，符合林禄和道貌岸然的尊者身份，视觉意象是一袭白衣神性色彩以及地下室的黑乌鸦图案，也代表了这种表里不一的错觉。这三只动物互相撕咬，用的是衔尾蛇概念做的延伸，这样它们就连在一起的环形食物链。这种延续创造了业，随之而来的是因贪、嗔、痴而产生的快乐与痛苦的果报，只有佛能够消灭烦恼。
80. 动作戏干净利落，灵修班那场群戏难得地拍出了命运感，总让人想起《双瞳》里那一场道观里的杀戮。感觉导演拍这个故事的目的就是为了拍那一场戏，其他的都是为了铺垫而已。当然明白为什么大家在院线看到这部电影这么激动，但是这种激动让人感觉真是悲凉。它怎么样？挺好，但它太简单了，动机的设计简单，叙事的目的简单，角色设计也简单，一切都像是为了展现一场酣畅淋漓的杀戮而必须营造出的一系列进展而已。这是属于大人的电影，算是意外闯入，希望我们不只能吃到宝宝餐，也能吃到些需要咀嚼的东西。能吃到正常食物的时候多了，大家也就会讨论食物本身，而不只是因为摆盘或者类似的食物以外的原因而赞叹或慨叹。
81. 内地公映版没有之前传说的那么炸裂，就是一部正常的动作犯罪片。考虑到各种可能的删减因素，4星没问题，但到不了5星那么夸张啊……尤其是本片结尾，一直没能找到那个足够有力度的结束，而是反反复复已经陷入导演自恋了，着实可惜。
82. 感觉整部电影最幸运的就是榜四的罪犯，现在你是榜一啦！
83. 就是觉得男的真的好好命哦 杀人犯都能拍出英雄片的感觉
84. 完全就是为了教堂那叠醋包了这盘饺子
85. 就不能单拍灵修屠杀那部分吗，我给十星，简直有如神迹，影史留名，秒杀各类恐怖邪典，台湾也算是真正硬气一回
86. 最后一幕才知道谁才是周处
87. 香港仔：“给我一个理由……”陈桂林用枪指指自己的头发：我就是卷。
88. 黄精甫挺厉害，50岁了还在拍这么青少年的电影。看完很想请教他保持心态年轻的秘诀是什么？阮经天确实贡献了影帝级的表演，感觉只有他在认真演，剩下的人只是在完成任务。
89. 观感非常不错，甚至想不起来上次在影院里看到这样一部有后劲、很痛快、尺度大的华语犯罪片是什么时候了。一个罪犯，以为自己生命将尽，想要“干票大的”，在扫清社会上其他“贪嗔痴”的过程中，也放下了自己内心的“贪嗔痴”。英文名“猪、蛇、鸽子”也刚好对应陈桂林、香港仔、尊者三个人。整个故事是很类型化的，也没有太多意料之外的情节走向，但是创作技法上又有很多反类型的设计，非常能沉得住气，去念台词，去给演员特写，去把情绪烘托到那个点上，所以整体看下来非常流畅，130多分钟的时长也不觉得冗长。当然小美那场戏很多男凝的段落还是稍微有点让人扶额，但整体依旧是很瑕不掩瑜的作品，洪昰颢的动作戏也非常过瘾。我很喜欢陈跟小美在海边那场戏，两个人互问对方“为什么”，试图在荒诞的人生里找到一点理由。最后，阮经天终于又帅回来了！
90. “地震海啸，一次死几十万人，你们会恨天，恨地么。我们不过是杀了几个人而已，是吧？”听到这里我都忍不住“扑哧”笑了，果然坏人从不内耗，我永远都没错，我要值得享受人生。
91. 杀人公路片，每个人都杀得认真而笨拙，算是很独特的暴力美学。林碌和的部分有点过分精彩了，影响整体观感，不过没关系，这片子割裂的地方太多了。阮经天的邪恶与纯真完美交融，在我的老公榜跃升了好几十个名次！
92. 不够癫  最后应该崩着崩着枪卡壳了  然后用刀一个个抹了   
93. 3.5以暴制暴的故事值得鼓励，但拍法并没有很暴力，甚至还挺文艺，慢慢悠悠就把人杀了，灵修所一场戏蛮好，结尾戏没必要，有点“戏捧人”，阮经天还是太纯良了，没什么邪性和狠劲，一点不像个亡命徒。阮出场时后排一观众说“明道，好久没见了”，确实好久没见了。
94. 强烈建议陈桂林顺便把电影院全程说话，手机不静音的害给除了
95. 真正的周处：贵卿
96. 暴力的场景我几乎都是捂着眼睛跳开不看的，太疼了！让我起鸡皮疙瘩的是枪杀信徒的场景，那可能是大陆上映的院线电影中绝无仅有的一次了吧！阮经天的邪魅气质太好了。
97. 辛辣、生猛、动人，真的是非常值得一看的台湾片！暌违之间，两岸之间的影视作品差距已然越来越大，阮经天也早也不是当年的偶像小生。最妙的是身心灵“邪教”这一段，礼堂内无差别杀人令人一秒钟想到吴宇森白鸽段落，但是更冷漠更讽刺。唯一缺点可能还是女性角色的薄弱吧，王净很美，但是导演只希望她美就够了，被男性控制、被男性拯救、又为男性倾心。太old的了啊！女性不只是推动情节工具人。
98. @ Premiere Elements｜就这……？眼下8.1严重虚高，也就一7分片撑死了。又是抄袭风波又说什么像《树大招风》，看下来觉得和Trivisa唯二关联只有那顶做旧破鸭舌帽和邪教教主提到的“贪嗔痴”（别什么都扯政治隐喻了你们不嫌烦吗啊？）噱头大于实际，不看也罢。唯一看得愉快的只有教堂屠杀戏，但这也是有明显前例并不出奇的桥了。
99. 如果仅拍邪教那部分的话，可以给四星或四星半，真的太恐怖了。但香港仔那部分又太老套，这都什么时代了，还搞这种英雄救美，以身相许的情节，而且王净好好选角色吧，别总演被人拯救的角色，鬼家人里面的角色明明已经往前走一大步了，怎么这部里又退了呢…
100. 小美是必须要叫小美吗？就不能稍微动个脑子取个好听一点的名字吗，浴室帘子没必要拉开，典故名字不需要靠主角告诉观众；阮经天突破了我以前对他的印象 挺喜欢的；妈妈看完后出来说 这个小美的出现也只是顺带 那么我请问 有必要安排三场有明显侮辱她又令人紧张的性侵犯的镜头吗
