1. 哥斯拉窝在古罗马斗兽场里真的可爱要命了谁懂
2. 有没有猫窝厂商出一个罗马竞技场的版本啊，我要买给我家崽睡觉💤
3. 累了就睡觉，醒了就打架，能有什么坏心思呢
4. 今年是2014《哥斯拉》第一部开始整十年，这个系列拓展了怪兽宇宙的全新版图，背景溯源了金刚和哥斯拉的起源，都是守护世界的上古神兽。系列主打的就是听劝，观众就想看怪兽打架，这部人类戏份就迅速变少，真正的让怪兽成为主角，打的多，打的爽，特效也好，巨物爱好者狂喜
5. 简称怪兽摇人大赛。金刚绝对主角，哥斯拉就是个粉红战力输出。刀疤王打不过就摇雪魔，金刚打不过就摇哥斯拉（当然金刚肯定摇不动老哥，所以陈法拉让扑棱蛾子摇哥斯拉）。金刚跟水浒好汉似的，仗义解救乡亲，用爱感化咕噜猴，就是和哥斯拉相比还是拉。全片比较难评，只能说适合幼稚园小朋友过家家的故事（小女孩像赞达亚mix关晓彤
6. 文戏简直集好莱坞剧本糟粕于一身，聒噪黑人+暴躁老兵+自恋痞子+圣母女科学家+通灵小女孩，这组合的戏真的一分钟都不想看！怪物打架还是好看的，这片回家拿电视看顶多一星半。
7. 当爽片看是满足的，很干脆地把上部惊艳的“地心世界”，直接扩充到占比全片80%的篇幅。怪兽迷/巨物迷能有两小时，完全沉浸在巨兽的世界中，不用理会现实的所有烦闹。原先怪兽电影这个类型，多少要和灾难片、惊悚片的类型框架做融合。但这部不太一样，更像是转型成了一部超英片或武侠片。“含兽量”提升，深入到怪兽视角，从它们的角度说故事，人类终于成为镶边的配角。这显然是更知道大家想看什么了，就是来看大怪兽的。
8. 即使两大主角不能说话，但还是有清晰的故事线和内心活动，金刚解救了一个族群，收获一个坐骑和一个萌萌的小弟，这是家的归属感。哥斯拉则是被人类认同，回到摇篮一样的罗马斗兽场，陷入婴儿般的睡眠，也有了它的归属感。即使没有看过第一部，第二部丝毫没有理解成本，非常爽，值回票价！
9. 绝了，我提前看了《猩球崛起4》的点映。
10. 猩球崛起之吗喽的胜利。最后的大决战巴西政府be like：我没有惹你们任何人。
11. 怪兽宇宙走到第十个年头，能继续在银幕上看到怪兽打架，已经是最好的周年礼物。神秘信号引发群兽激战，浩劫将至，金刚意外找到失落已久的族群，他自然心向和平，但无奈战争发来召唤。金刚、哥斯拉并肩作战，机械手套和粉色背鳍代表着两位怪兽王者的战斗力升级。迷你金刚是全片最大亮点，走位灵活、出手快准狠，他很小很萌也很强很嚣张，金刚的行侠仗义、对力量的传承都被展现出来。
12. 拆了好几座城市了。哥斯拉睡罗马斗兽场猫窝，金刚养儿子撸宠物
13. 刀疤王长得好像冯小刚啊
14. 太好看了！！！哥斯拉窝在古罗马斗兽场里可太可爱了！！！快出这个手办好吗？！
15. 哥斯拉大战金刚3:猩球崛起
16. 老师，我们家哥斯拉怎么回家之后筋疲力尽，浑身通红啊？不是参加团队活动吗？问它也不说话，后来才知道不是拿它摆pose当手办就是当打架工具人。老师，以后这种VS活动我们家哥斯拉就不参加了吧，就不参加了。
17. 比怪兽为人类而战更傻逼的事情是怪兽合家欢。
18. 粉色哥斯拉，机械手臂金刚。这电影爽就完事了！金刚在一众大猩猩里显得格外眉清目秀
19. 又爽又难看。拿人类社会的逻辑去拍怪兽生态，非常违和。
20. 6.3/ 经费拉满了，刚总、哥总分线发育，一个外置机械麒麟臂，一个进化粉色背鳍形态，高度怀疑编剧偷师《博人传》和《龙珠超》。抹去了神秘感，兵分两路上来摊牌就开干。人类这边还是《夺宝奇兵》式的丛林探险，强行和巨兽关联一波纽带，不定时刷刷存在感。这次反派BOSS登场了雪魔和刀疤王，结尾又是一阵快乐2V2，是要剧情有特效，要人物有特效。别怪《速激》，怪兽们打到最后也都是倡导一个HAPPY FAMILY。
21. 桥段和设定都低幼老套得可怕……怪兽片拍成萌宠片，大家一起豢养神奇宝贝吗？！
22. 粉色才是男人的正常打开方式，哥总，你说是吧！世界真的很需要吗喽，金刚，你说是吧！
23. 哥总地表清理大师，金刚孤独猛男回乡，刀疤地心猩球崛起，雪魔乖巧泰坦宠物，魔姐工具属性拉满，新怪登场总被秒杀，看完直呼基多拉YYDS。依旧短平快，正片不到2小时真得没爽够，再多20分钟打戏我会更满意...或许是这个项目开始得太快，单纯想拍“双王联手+拓展地心”，观感不及上一部，经典美式套路没法细究，虽说是续集，但金刚主线，为了2v2平衡战力，一种给哥总刷怪升级加戏份的感觉。不过话说回来还是希望这个宇宙继续拍下去
24. 下一部金刚可以装上全身外骨骼，马斯克再来给他做个脑机接口，直接变金钢铁侠得了。还有刀疤王猩猩手下那群奴隶猩猩是在干嘛？就是毫无意义的为了搬砖而搬砖吗？奴隶主刀疤王死了他们还要搬，那跟人类有什么区别？
25. 
我能说还不如第一部吗？看不到太多新意的东西，一切都在预料之中，反派塑造依旧狗屎已经是好莱坞的通病了。
26. 没人在乎让树吃了的飞行员米切尔的死活……没人在乎。
27. 金刚起飞了，结拜个超强基友，认养个儿子，捡个大宠物，还成了猩猩国王
28. 那些评论说电影毫无逻辑的，你看个怪兽片还谈上剧情了？从头打到尾，多点怪兽爽就完事了，看剧情麻烦去隔壁看《坠落的审判》
29. 除了哥斯拉和金刚这两大巨头，还有刀疤王、雪魔等一众怪兽加盟，含兽量满满，看点十足!
30. 知道我的领导为什么会喜欢这部了，说好好看，因为太想光影秀了，就跟他出的方案一样一样的。
31. 局部勉强能看，整体狂吃老本。不如改成《金刚大战美猴王之智取花果山》，多一些中国元素，也方便张兰看到客串的哥斯拉时对孩子们说“别忘了，你们都是龙的传人”。
32. 上部卖了12.3亿，看这部能不能突破一下。整个世界观越拓越大，骷髅岛上红色掌印的主人终于现身，金刚也成功找到并统领了他的家人，还收获了一个萌萌的迷你金刚。哥斯拉一个让人类惧怕却又守护地球的怪兽，它守护的不仅仅是人类，人类不要再自恋了，还有它入水的姿态也过于丝滑了，哈哈。这是真正的怪兽盛宴，什么时候能遇到真的哥斯拉，来吼我，快来，非常期待下一部会有什么样的危机
33. 类型定位是对的，怪兽打戏很多，人类穿针引线。不过打得火热但居然挺无聊的，基本没打几下就结束了，大决战更是稀里糊涂一顿乱打，再加上五彩斑斓的光污染视线，连老传统对波都省了。尤其是这个反派完全没有压迫感，就拿个破石头在那装腔作势，菜得离谱。各种美式套路剧情也全在意料之中。这次最让我不爽的就是审美全面降级，不仅特效不好，怪兽设计还非常无聊，就个放大版帝王蟹、海鳗、红毛猩猩和蝾螈，并且怪兽拟人化还能通人性实在是让人受不了。很多场面也都比较抽象，就不提“奔跑吧兄弟”了，哥斯拉跳水还有那段失重下的打戏实在是把我看乐了。建议牢温转隔壁厅的《挑战》，学习一下失重戏该怎么拍。
34. 根据某位博主的统计，《哥斯拉大战金刚2》中哥总的出场时间仅为8分43秒，是怪兽宇宙哥总主演时长最少的作品！

《哥斯拉》登场10分24秒，占比8.5%，《哥斯拉2》登场10分57秒，占比8.3%，《哥斯拉大战金刚》登场11分11秒，占比9.9%，《哥斯拉大战金刚2》登场8分43秒，占比7.5%！！！

所以作为哥总粉丝的我必须要表达强烈的不满！！而且金刚不仅把哥斯拉当打架的工具人，甚至还敢骑哥总当坐骑！简直大胆！！

另外，本片还杂糅了《猩球崛起》《变形金刚》《星球大战》《速度与激情》等各种其他系列的元素或者主题，实在是有点儿太缝合了。

好在是在香港最大最好的IMAX厅（英皇尖沙咀店）看的2D版本，画面表现力还是挺突出的，算是基本合格的爆米花🍿爽片吧。
35. 真的太久没有这种爽快的好莱坞大片了，找回以前想去影院的冲动了。前作优秀的动作戏得以延续与放大，整个世界观也上了个新的台阶，人类戏份也比较克制，主舞台留给比前作更多的怪物军团，虽说故事关联了前面的作品但相对独立，就找个银幕音响最好的影院，带着可乐爆米花爽就完事了。
36. 场面挺热闹，但犯了根本性的错误，把关于异类的电影拍成了超英片。
37. 如果地心世界的那群猩猩里，有哪只猩猩做了导演，拍一部关于猩猩大解放的电影，大概就会是《哥斯拉大战金刚2》的样子吧。人类角色不重要，逻辑也不重要，逻辑是给人类观众的，这种拍给猩猩看的动作片不需要逻辑，兽狠话不多，干就完了。正派怪兽：金刚、哥斯拉、摩斯拉和小金刚。反派只有刀疤王和雪魔。按照这个系列做爽片的逻辑，以后直接删掉人类角色吧，怪兽的问题交给怪兽自己解决就行。让它们在地心世界随便打，免得来了地表让那么多无辜的路人惨死。
38. 片里有一幕芭比粉哥总和手套金刚一起奔跑的画面太喜感啦，电影里面还真的有不少幽默元素在
39. 谁懂哥总打完架回罗马角斗场里睡觉！
而且，不是哥们，你小子敢踩哥总？！
40. 还是让金刚说话吧，下一集直接为伐木累而战。
41. 可以的可以的，想不到以前的敌人，现在成了并肩作战的好兄弟，打架都是为了保卫地球，哥斯拉窝在斗兽场的时候，特像睡在猫抓板里的哈基米，全程高能，特效那是杠杠的
42. 吗喽含量过高，boss太丑太弱了扣一星。地底世界虽然绚丽但是少了巨兽的压迫感，剧情快拍成猩球崛起了，哥总变成镶边主角了差评
43. 及格爽片，领养代替生育。
44. 你厂现在连怪兽打架都要套垃圾人类动作设计，完全丧失了巨型怪兽片的厚重感，这部到哥斯拉都瘦得细狗一样，当年的红莲哥斯拉气场都能融化敌人的霸王之气哪去了，明明可以不要文戏的，人类全是脸谱化，剧本像是喂了AI写出来的商业片样板戏：主角AB有矛盾互相看不对眼，到了最后生死关头共同合作抵抗强敌的故事真是看腻了。
45. 好莱坞最新技术：记忆清除。两个小时划过我光滑的大脑皮层
46. 一坨屎，很难想象这是第二部的水准，完全被三年前的1碾压
47. 哪怕不代入东宝哥斯拉乃至怪兽特摄电影原教旨主义者的眼光来简单审视本片，其作为“kaiju电影”也是全盘失败甚至可以当做反面教材的，比第一集更多不忍直视的愚蠢和错误，然而有趣的是它恰恰在类型的平衡点上取得了微妙的倾斜，倘若这不是怪兽格斗而是一部动作片呢，一个施瓦辛格联手史泰龙大战尚格·云顿式的配置，怪兽的属性被偷偷替换，以接近人类行为的金刚扛起叙事主线逐步牵引着观众过渡，哥斯拉承担着作为正统怪兽片的部分却又默默退居副线，并随着二者汇合，“巨大战”的演出效果被彻底淡化，即便是最终在巴西的城市决战也是如此，于是本片比起第一集更像一部亚当·温加德电影，它具备的强烈美式B级类型趣味在一副被悄悄篡改的躯壳下鲁莽却标准的驱动运行着，又宛如它永远无法理解和做到的一样，无甚挑战或撼动什么的野心，傻乐一通罢了。
48. 懂了，哥斯拉是离了婚但有事儿真上的前任，雪魔是现任
49. 所有垃圾3D电影都自动减一星，做人不能这么无耻，一点3D效果都没有，画面暗，看得很累。
50. 人类几千年好不容易攒下古罗马古埃及这点家底，被这哥俩儿几脚踏平。
里约好不容易修点高楼大厦，几爷子几坨子给人家捶来稀烂。
服了。
51. 【C－】又一部反映好莱坞在爆米花创作上不断萎缩的电影。无论预算（1.55亿→1.35亿），视效（全面衬托负G含金量的存在），美术（整体和细节都毫无特性）还是动作规模（打到最后总差一口气让人满足），与GVK相比都是全面退步。无论是传奇影业还是温加德，都已丧失了自我挑战的勇气，单从反派的压迫感就可知晓，从机械哥斯拉到现在这俩卧龙凤雏，「审美降级」最适用的一集。很明显能看出原剧本从《金刚之子》硬改成现在GXK的痕迹，哥斯拉的角色塑造也近乎为零，沦落为战力衡量标尺，投资也无不暴露着制片厂以小博大的那点心思，反倒是文戏因为毫无追求，最终效果却显得恰如其分，只能说怪兽宇宙到现在才搞明白文戏的比重，也算是一种悲哀。
52. 雪魔抛开反派角色不说，它好可爱，就问它和哥斯拉是一个种族吗最后我以为它会返回故乡！
53. 这个系列怎么拍得越来越《变形金刚》了……好难熬
54. 怪兽打架太他妈爽了，谁稀罕超级英雄拯救世界？我就想看怪兽毁灭世界！
55. 别参考这个分，个人喜好➕一星。客观点6.5分。怪物控福音！强推IMAX2D。含兽量极高，打斗很多，泰坦合家欢。没什么人文或反思那些人类破家常，人类文戏成了浮云，只有各种泰坦溢出银幕，别在乎为啥金刚哥斯拉前脚互殴后脚就过家家，主打一个又大又爽，直追《环太平洋》。白天打斗好评，但暴露特效CG质感，跟05年的《金刚》差不多，画面美感远不如《怪兽之王》。但谁能拒绝下班后看一场酣畅淋漓的泰坦互殴？
56. 无脑爽剧，没有恶心人的情节，没有人类情感路线的破逼事儿，就平铺直叙的跟你说，那儿有几只以前的怪兽，嗯，对，咱一起揍他，咱也是怪兽，管个屁啊，揍！揍完回家，爽！
57. 2.75上集可謂振奮人心的大爽片，亞當溫加德接手大幅順應民意，改以最精簡的人類支線給予怪獸戲最大發揮空間，續集依舊走這個路線，怪獸戲更多（金剛佔了一大部分），地心冒險的新鮮感是上一集人類戲鋪陳好看的原因之一，這集繼續在地心冒險中擴展新世界觀，新鮮感早已蕩然無存。金剛戲份的大幅增加相對地也壓縮了哥佬的戲份，如果金剛單獨的篇幅是好看的也就算了，但是這次的鋪陳也是索然無味，開場還直接變金剛日常番，會不會太兒戲了？真能誇的部分還是只有打鬥，在動作場面上亞當溫加德還是清楚該如何拍出怪獸大戰的爽感，最後在里約的大決戰爽度總算回到了上集的水平。人類戲的篇幅拿捏其實跟上集一樣精簡、不喧賓奪主，但這集就敗在鋪陳已無上集的新鮮感，所以終究有冗長無趣之感，對上集有多愛對本集就有多失望，只能期待-1.0早日網播了。
58. 终于知道什么是AI剧本了。
59. 一只大扑棱蛾子当中间人的故事
60. 爽就完事了 拼凑也好套路也好 看个院线爆米花片还想这么多干嘛 这水准绝对是这两年上乘的了
要看巨物恐惧朦胧感就别指望好莱坞。
61. 助人为乐哥斯拉，尊老爱幼金刚王
62. 差上一部较多，但勉强能及格。
开头金刚捕猎进食磕到牙那里我就感觉不太对劲，后续金刚的部分也是，一直在赋予金刚类似“人类”的情感，完全破坏了怪兽应有的人外感，这点上哥斯拉的处境好点，因为戏份较少，没有损毁它怪兽之王应有的威严。
我看过有说法认为演员不该参加太多综艺，会破坏演员的神秘感，我很赞同，并且认为这点上电影里的怪兽也一样，无论是哥斯拉这种大怪兽，还是异形这种中等体型的怪物，亦或是杰森、迈尔斯这种Slasher也一样，不应该给他们太多“人性”刻画，保有神秘感才会让观众敬畏。
人类戏份一如既往的多余且俗套，而且这部存在感太高，不喜欢。
63. 《哥斯拉大战金刚之猩球崛起》。
第一部打换皮哥斯拉（机械哥斯拉），第二部打换皮金刚（刀疤王），美国人对于巨大怪兽的想象力实属浅薄枯竭。
怪兽越来越像人了，动作也愈发敏捷，尤其是金刚。第一部主角哥斯拉，第二部主角金刚，大部分时间哥斯拉都在赶路。战斗戏虽依旧一般，但好歹不算少。
人类戏份依旧是典中典，看似干练的样板戏女主，嘻嘻哈哈的搞笑黑人主播，迷之微笑慈祥脸通灵小女孩，花衬衫嬉皮士耍帅男，故弄玄虚神棍聋哑民族，主打的就是一个胡闹想快进。
64. 举双手同意那家猫窝的厂商赶紧出“罗马竞技场”款的猫窝，特么的萌死我了好嘛！！😂怎么会有哥总这么可爱又霸气并存的怪兽啊～
PS.别给我讲什么剧情逻辑，怪兽电影爽就完事了，再说我是来磕CP的（bushi……）
65. 真的一颗心都不想给如果这么看不起我哥总的话，你不如改名叫金刚之无敌铁拳的传承，哥总纯纯在这部电影里打酱油，战力疯狂下降，打斗堪称小孩子过家家，最后boss也是草草结束，传奇，如果你没钱的话可以不用再拍了。
66. 一星半。以后哪个大厂也别嘲笑网飞，过去一两年瞧瞧你们拍了多少连流媒体里最差的那类都不如的所谓大片。
67. 满屏特效，但想象力无比贫乏，感觉这种大众工业级作品就是各种抄。锤子来自雷神，地下世界抄点《阿凡达》《黑豹》，逆转设定已经在《盗梦空间》和《逆世界》玩过了，刀疤这角色来自《狮子王》里的反派，钢铁手套以及被囚禁的雪魔这不是妥妥的冬兵……看完《沙丘2》再来看这个，太流水线了，无聊的很，大片还得靠名导来拯救。
68. 哥总帅裂了
69. 金刚遇到了他的老蒯，打败了反派，带领其他小东西一块上山做杀猪菜拍短视频了（对不起老蒯那小只的实在太像老蒯了
70. 看得蛮爽的！上一部剧情已经忘的差不多了，但丝毫不影响观看这一部，剧情三线并行整体梳理得清晰明了，怪兽戏份和人类戏份的比重安排得很好，片方深知谁才是主角，观众想看什么，文戏看起来不累，武戏互相配合打得很爽，这很难得。最后看到哥宝宝把罗马斗兽场当窝回去休息太萌太爱了，哈哈～
71. 哥总我爱了 哥狠话不多
72. 爱宠大机密：小猴子与他的大型猫科动物朋友。
73. 对神秘未知领域的想象和诠释仍然是陈旧的、套路的、拟人化的、脸谱化的，乏善可陈。最后迈入了动作功夫片是我没想到的……创意枯竭的好莱坞日落衰败，把《猩球崛起》、《阿凡达》和《环太平洋》各取其一拼拼凑凑整了个糅捏怪出来……确实不应指望这种好莱坞爆米花该有多标新立异，只是怀念当年加里斯·爱德华斯那版《哥斯拉》朦胧诡异的巨物恐惧感带来的欣喜。
74. 怪兽片不就是要这样拍吗
75. 肯定是比1好看，因为大幅削减了人类戏份，但帝国崛起这个副标题太夸张了，过家家一样的剧情从何谈起啊，所有角色的年龄感都没超过10岁（包括人类）。统领猴群的反派叫刀疤王，让人想起狮子王里的刀疤，怪兽之间没有语言交流，就无脑乱斗，所以电影拍得和小恐龙阿贡差不多。
76. 笑死，粉红色的哥总每次打完架还要回罗马角斗场睡觉，大大的身躯窝在圆形的角斗场里超萌谁懂啊！
然后靓仔登场就牙龈发炎跑来地表找牙医，每次收工后，还都要斧子扛肩头对着镜头邪魅一笑，你俩这部是纯纯来卖萌的吧！
本集罗马首当其冲受害，我牙齿一酸；吉萨大金字塔全部倒塌，我停止呼吸；里约破坏殆尽但基督山保留，救了我一命🚬人可以死，但古建筑受损看不了一点好吧……
打挺爽，没逻辑，哥总和靓仔又帅又萌的～还求什么呢！
77. 说实话我觉得比沙丘2好看
78. 开头的BGM和第一部一毛一样，连多首BGM也没有变化，反派设计也….那么猩球崛起，无比偷懒，没人想看长臂猿当大boss还控制雪魔好吗？就像乌姆里奇控制伏地魔当大反派一样可笑
79. 真假美猴王，地心水帘洞，
寓言工具书，人类无用处。
超进化粉红，铁拳真好用，
解放殖民地，恁蝶是真主。
80. 自从基多拉后，全球怪兽都经不住哥斯拉几个回合，那它还天天除啥威胁，完全天下无敌了啊，任谁不得躲着走，哪个泰坦看了不得呸一声霸权主义。。就连地心前霸主刀疤王加雪魔的组合都这么弱，一没武力、二没智慧，双方实力过于不匹配，这以后还能有啥看点，，魔斯拉也没发挥上一世赋能之类的作用，只充当了一个中间人，，
81. 打得不错，适合解压。
82. 爽片无所谓，但这也不够爽啊…怪兽过家家。请不要人性化，请不要宠物化！
83. 猩猩打架真难看
84. 猩球崛起乱入了哥斯拉和阿凡达，无聊死了
85. 粉色哥斯拉也太好看了吧！睡斗兽场的哥斯拉好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊缺点就是竟然还有人类戏😂希望以后能打两小时hhhhhh
86. 变形金刚与芭斯拉
87. 金——字——塔——好久没在影院看到如此爆米花的爆米花电影了，成年人的奥特曼。最后，罗马人痛失斗兽场。
88. 3.5星，全年向合家欢电影了，但大银幕还是很炫酷的。

故事体量非常大，这个双线冒险+世界观拓展，快赶上指环王了，但真还给你压缩到2个小时之内，探险内容非常敷衍，所有角色都开了天眼，人类戏份都是尿点（大表哥除外），索性不多，电影把主要内容都留给了怪兽，打就对了。

怪兽大战非常精彩，且被赋予了更多的拟人化特征，但巨物表现依然是最大弱点，还不如侏罗纪系列，或许根本没考虑这方面的效果，只是单纯呈现凌厉向视觉奇观，变成卡通向的爽片了。

金刚主线果真是是猩球崛起，哥斯拉也减肥了，苗条了很多且变得更加敏捷。
89. 合家欢爆米花片，剧情简单得几乎不需要台词（猩球崛起+兽人永不为奴+好莱坞对原住民的刻板印象）。槽点是反派刀疤王的压迫感太弱了，哥斯拉自从洗白后压迫感也直线下降。
90. 你改名叫猩球崛起我觉得也没什么区别 百来米拍的和一米多也没什么区别 怪兽电影我要求你剧情那是我脑子不好 但为了凑时长写了一篇又臭又长的流水账还逼着我看完真的是你的错 前面的电影塞那么多彩蛋可以供你用 一定要用最老套的少数族裔救世主 名字里带哥斯拉 前一个半小时露脸刷经验 海战一口原子吐息把之前说海战最强的提亚马特秒了 进化以后伤害反而被削了一样 要是真的这么喜欢靓仔就拍金刚2 那我要是看了 最后哥总露面我还能觉得惊喜 但你偏偏叫金刚大战哥斯拉 预告片基本把哥总出来的画面全放了 然后看一小时的金刚解放黑心农场主种植园 糟心
91. 开篇蜘蛛怪看得人胃口大开，这不帝王蟹么？
92. 想象力匮乏的典型。本质与村口械斗无异
93. 【C】在视听上一味追求更大更强更炸裂的效果，反而因为缺少微观的侧写形成有层次的对比，导致怪兽身为巨物的神秘感和威慑感荡然无存，变成了看似高光频出实则审美疲劳的场面堆砌。剧本问题也极大，人类线和怪兽线是割裂的，而且杂糅了太多自由左派的私货，看到一群东亚人穿着南太平洋土著服装出来我真的白眼要翻上天了，都什么年代了怎么还有这么土的形象啊？最后我真的不想再看怪兽和怪兽之间的爱恨情仇了，情感厚度你比不上猩球崛起，撕逼反转程度你比不上小时代，你要有胆下一步就让金刚给哥斯拉头顶倒红酒说“祝你从此以后和人类一样，发烂！发臭！”我就打五星
94. 啧啧已经进化成怪兽复仇者联盟了，全员超英化，怪兽世界大战，小短腿哥宝变成芭比色型号升级，刚哥收获了新机械臂X战警了，魔斯拉学蜘蛛侠成天喷黏糊糊的东西，还有个新伙伴小雪则拥有速冻食品技能；人类戏份少到字幕菌直呼省事翻译费收得最轻松的一次，既然手语和心灵感应如此好使，算了下一部干脆拍个怪兽默片吧！就是你说人类彻底边缘化吧那就好好站到一边，偏偏一到人家刀疤哥的地盘，拥有人类价值观的刚哥自认高人（猩）一等使劲儿输出，呵彻底被同化了啊小刚；全程各种打打打，如果不是怪兽恶趣味人士就没必要来看了；我们大表哥都变得认不出来了居然变成了怪兽的牙医！当然美丽的口音依然迷人！伊维人地下文明的新发现解释了金字塔建造之谜，关键在于地心引力，好有道理的样子bushi
95. 好看，非常简单粗暴，全程都在打，感觉这部创意的来源就是把人类文明都毁掉，什么意大利古埃及之流全部都毁掉！以及创作团队应该看过西游记，水帘洞里六耳猕猴抢了孙悟空的家，只有拿到了武器的猴子才能当老大。
96. 优点，没超过2个小时。
97. 邻座一直在问：这是谁？要去打谁？它俩为啥打？还打不打了？
98. 真就纯打架是吧...色彩爱好者天堂了。这套电影怎么越拍越像厕所台电视剧啊，没了我们凯凯果然不行了。丹史蒂文斯怎么变成这样了....
99. 哥斯拉战前准备：充电
100. 平等地给每一头哥总打五星🤗🤗🤗 我的天啊，武力值max的Scaruman也太“邪魅狂狷”了，笑起来的时候，拿刀歪头指杀的时候，注意力完全跑偏，我细品❤️！！！兵长砍猴，猴神还原！！！！！河里的小咕噜！！！小空空温柔又悲伤，眼神还是那么绝，几次倒地为他心碎落泪❤️只叹Andy Serkis之后再无（需）Andy Serkis  ///永恒之谜：雄性巨兽的🥚到底在哪里......
