1. 包贝尔又导演翻拍
2. 一人血书：建议彻查包贝尔和他身后的投资方！
3. 有一说一，包贝尔的真朋友是真多，被万人唾弃烂大街了还有这么多人来给他捧场。《这个杀手不太冷静》票房大卖是不是让魏翔觉得自己行了，咋现在参加活动这么喜欢摆臭脸，真人如其名，喂翔！
4. 为什么还在有人投钱给包贝尔拍电影 匪夷所思
5. 以为是超级烂，还好是普通烂。
6. 多一星给喜剧大赛熟人。。
2024年还能看到剧情如此歹毒（手动失忆手动康复）的电影，是我的遗憾。真的烦透了演员用戏暗戳戳卖惨，说自己生活不易没几个钱，“我不是明星，我只是个普通演员～”，糊弄谁玩呢？
最重要的是，为什么要在清明祝我节日快乐？？？
7. 包贝尔别再祸害电影了😡😡😡😡😡
8. 翻拍自法国喜剧电影《谁是超级英雄》，典型的错位式喜剧，拍的倒也不是一无是处，荒诞+恶搞的方式还是有看头的，插科打诨诸位喜剧人的加盟也为本片增色不少，可惜结局难免落入俗套！
9. 包贝尔的翻拍速度，韩国供货商已经断货了，法国供货商紧急补位一部《谁是超级英雄》。
10. 包贝尔一个小时，不如文章出镜的几秒出彩。
11. 哕。包贝尔是在娱乐圈洗钱吗？
12. 这部剧又让我想起了全场消费的赵公子，果然是坏坏的大反派呀！
13. 6.6.居然不烂是没想到的。借了原版《谁是超级英雄》的壳，内里还是包氏喜剧的魂。从《陆垚知马俐》《胖子行动队》到《大红包》《动物园里有什么？》，“包贝尔喜剧”几乎成了一种亚类型片：还算密集的笑点，亲民的故事和题材，包贝尔卖力又略显尴尬的表演，到了这部《大“反”派》算是又一部炮制范本。各种迷影梗和喜剧类型的结合非常有效，抖包袱也是不管质量只管频率，各种笑料一齐上阵。故事节奏到中段开始紊乱，人物太多太杂略显闹腾，好在结尾收得比较稳。还挑战了不少动作戏，有点韩国电影的意思。这种笑星云集的喜剧小片还是多多益善，比较解压。
14. 不得不服，包贝尔圈里的真朋友真多也真头铁，被唾弃到烂大街了竟然还有这么多人来给他捧场
15. 包贝尔尬演，拉着一群喜剧人尬演，小成本，就会大喊大叫，克拉拉颜值和身材缩水这么严重吗，包贝尔这个“大”系列是不是终结了，到底大陆哪些资本在给包贝尔注资
16. 后半段特别倒胃口，可惜
17. 有点意思，可以看出包贝尔已经很努力了
18. 真的，大家全部都是喜剧熟脸！成绩也是非常在线的，看着就很想笑呢！
19. 可以说是青岛东方影都宣传片了，有些很屌丝的部分挺好笑的，还是觉得包贝尔的喜剧审美跟贾玲差不多，区别是他脑子里只有喜剧而已（
20. 包贝尔真拼，可惜能力水平实在是不行
21. 太可怕了，包贝尔是彻底自暴自弃了……
22. 怎么说呢？自己导演还是差点功力！我的建议还是去演戏吧！朋友圈可以，串门的不少。喜剧度2星！桥段生硬，只有吃药那块我狂笑了！后面的催泪有点硬上价值的感觉！不好！
23. 毕超的异想世界太有趣了，这部电影简直就是喜剧版的盗梦空间。
24. 包贝尔用实力证明自己当导演比不上贾玲大鹏，当演员当不了男一号。为什么春节一部短剧能靠流量挣两亿？因为爽点密集。包导居然做到了98分钟里连一个爽点都没有。全片在清明节全国上映，全片包贝尔最后一句台词是“节日快乐！”，连在一起就是“祝全国观众清明节快乐！”我也祝包导“年年有今日岁岁有今朝！”
25. 不得不说 ，把一堆米田共包装起来，找资方买单的能力，是真的强
26. 胡捣杂技
27. 包这种水准的，能这么一部一部地拍院线片，真的是整个中国电影的耻辱
28. 包贝尔真的拜托把表演整明白了再来当导演吧，油腻表演、俗套故事、纸片人物以及自以为是的意淫小人物心酸打拼史会引起大家的共鸣，百因必有果，自己造的孽自己承担吧👋
29. 算包贝尔没那么烂的片
30. 以网大和屎尿屁喜剧的标准看其实还行，及格线上下……有自我表达，但玩得也不太飞，虽然确实玩了非常多犯罪片的梗，但效果不太好，第三幕节奏也不太对。马旭东厉害啊，看了90分钟都没认出来。克拉拉这张脸崩得厉害
31. 包贝尔真的不是努不努力的问题，是东施努力学西施，再努力再模仿，底色和审美已经决定了上限。
32. 整体观感还是不错滴，从头笑到尾的喜剧电影不容易。演戏可反派，人生别反派。
33. 老情节只是不好笑。包贝尔想红但意外失忆引发的一系列事件
34. 克拉拉的口音让人出戏。中国没有女演员了吗？
35. 净拍这些恶心人的烂片
36. 哈哈，好久没有这么效果了，顿时心情舒畅很好的一部戏剧
37. 包贝尔的人缘真的是未解之谜……另外能不能像电影里他最后说的那样“我再也不演戏了”
38. 包贝尔找到了属于自己的赛道，烂就烂到底。
39. 一开始我还以为模仿的《人潮汹涌》呢，结果是部法国电影《谁是超级英雄》，至于到底是翻拍还是抄袭也就不得而知了。包贝尔堪称低配版的陈狗，这些年类似片子也没断过，不过这一次选的档期失误估计是赔了吧。其实在我看来，考虑到有前作参考，整个故事的逻辑性是没问题的，加上这么多喜剧演员的出演，算是我这几年看过包贝尔拍的片子里质量比较高的。
40. 但凡正常人，都拍不出来这玩意儿
41. 神金啊！害得我笑了一下
42. 到底是谁给包贝尔出钱拍电影的？？！！！！
43. 什么都是拼凑的，结果就是一个七八不像，什么都不像，很遗憾没看完，实在是无法陆续看完。
44. 看电影的时候一直在笑，电影真的挺出乎我的意料的，电影笑料不断
45. 包贝尔 是真神金，还恶心人那种。
46. 他们为什么认为自己有喜剧天分？
47. 在影院看到预告也算是污染到我的眼睛。
48. 很早以前就看过剧本，如今看到的已经是修改过的了，最早女主是包文婧，有一段包贝尔和包文婧抱着哭穷的情节，因为包文婧一天只能挣五千块钱。
49. 法国《谁是超级英雄》
137
50. 巴贝尔的戏路还是一样，但比起以往的很不喜欢，这次算是还行了。这就是一部著名配角大集合啊。
51. 单看演出阵容我就知道这是难得的一看的喜剧，好多我喜欢的都在不错很好很搞笑
52. 没有新鲜感 会不会是因为尺度还不够放得开
53. 98.05
54. 不出意外地好难看，包贝尔在让人失望这方面果然不让人失望，在烂片赛道持续一骑绝尘，一直烂一直拍。
《大反派》哪是电影？分明就是广告中间插播谐音梗。
比如今许多网大都差的质量，硬往院线挤。
包贝尔在一次又一次的翻拍里，也没有找到一丁点自己，导演能力和表演能力都毫无长进，坚持只做世界电影的搬运工，还是那种搬完质量狠狠打个折那种，改编了还不如不改编。
他的搞笑能力倒确实是“本土化”的，能把不管什么水准的原作，都拉至傻子逗傻子的程度，绝大部分时间都让人怀疑创作者智商，剩下的时间则让人怀疑自己智商。
影片里两个女性角色，就像是用上个世纪的大脑创作而成。
辣目洋子演的贤妻良母，在丧偶式教育里苦苦挣扎，面对一个不尽责的丈夫父亲，“当然选择原谅”。
克拉拉则又是纯粹花瓶，存在就是为了让主角疯狂输出绿帽梗。
55. 包贝尔，求你不要再当导演了好吗？！当演员已经够膈应人的了，看这部大烂片真的是浪费时间，浪费生命！！他自己知道自己究竟讲的是啥玩意吗？！剧情乱七八糟，毫无逻辑，莫名其妙，看的想吐！！恶心至极！最后那一块还涉嫌抄袭「谁是超级英雄」，不得不说包的脸皮是真的厚阿，为什么不彻底彻查一下包还有投资他的片方，拍这部大烂作xq嫌疑真的很大！包括包贝尔在内，其他那些主演现在真的是越看越反胃，天天演这些烂片，而且还帮包的忙，都不是什么好东西。也没有任何笑点，真的就是一坨shi！真的是一星都不想给！！年度十烂预定，0星！
56. 挺绝的，上映一周之后就上线了，看了半小时实在是无法忍受这狗屁不通的故事和乱七八糟的节奏了，本质上就是一个网大。
57. 包贝尔=垃圾，铁律，哪怕就一分钟戏份
58. 笑点挺足
59. 1.有点大赢家的感觉，调侃笑骂，笑着笑着就哭了；
2.男人，一定要呵护好自己的家庭，人活着一辈子，家庭肯定要照顾好；
3.天时地利人和，一个人要成功是多种因素的结果，想起冯唐成功十要素：一命二运三风水，四积阴德五读书六名七相八敬神。
60. 从海报到剧情，无一不透露着粗制滥造，观影过程如鲠在喉、如坐针毡、如芒在背
61. 包贝尔这又双叒叕「翻拍」啦。这次是22年法国电影《谁是超级英雄》失忆癫狂小演员。
据报道成本超1亿，拉了那么多喜剧人一起来拉，看到文章被马踢飞我还以为眼花了。
5年「翻拍」9部，包导现在算是「翻拍」专业户了，现在看包导演的电影，是不是都冲着想看电影能烂到什么程度去的。
62. 大反派内容特别解压内容也非常符合我们基层人普通人的想法特别想一夜暴富。哈哈哈也只有包贝尔敢这样说了吧。
63. 到底是什么原因能让包贝尔这样的货色拍了一部又一部电影啊！一分预定//说了给一星就一定会给一星 呸 什么玩意儿  
64. 虽然真的挺烂的，但却是能让人看下去的烂。
65. 包贝尔的作品质量都特别的高，演技很好，果然有点喜剧天分的
66. 在历个改编影视，又是自导自演的电影中，这次很有进步，不再悬浮。
67. 以为能有个好尾，结果收的好差。好想给两星。但为包贝尔的努力加一星吧。
68. 请一堆喜剧演员拍烂片。包贝尔多参加些配角的年代剧吧，虽然在南来北往里你一出场我就出戏了，但是演技真的不咋滴。花钱买好评醉了
69. 不得不承认，包贝尔在某些方面还是成功的。拍的好坏不说，他能有新片接二连三的在电影院上映。估计就有很多同行羡慕吧……
一个很扯的故事，失忆真的是大烂梗。
《西游记》PK《复仇者联盟》还挺好玩的。因为没任何预期，所以，还行。
70. 努力的给好感，但实在是最终接受不了了。我尽力了。
71. 大“烂”片
72. 比贺岁档的大烂片好多了，多一星给我喜欢的一喜和二喜的喜剧演员们
73. 车祸前车里关于演技的那些话好像真的在对他自己说，不过也是挺能造自己
74. 1.5星，这么快就上线了，看来这次包不行了。

翻拍自法国电影《谁是超级英雄》，要说故事层面不差，底子还在，故事改编的一些桥段还挺有趣，但就是让人讨厌啊。

演员演得聒噪，过多的幻想和独角戏导致节奏混乱，无关紧要的明星客串游离于主题之外，反派三人组的人设也让人无语，明明的很有理的索赔到了最后变成勒索绑架？这是看不起谁啊。感觉这片三观有点问题。
75. 电影中的配角也都很出彩，特别是马旭东和喳喳，表现抢眼。
76. 包贝尔告诉我们 很多事情不是你努力就会成功
77. 看样子是想模仿星爷的小人物那种笑中带泪的悲欢，不过用的各种梗却只是梗，就像综艺一样，强行搞笑。电影似乎在探讨某些深层的情感，人物的行为却缺乏深层次驱动，各个人物之间也缺乏足够的联系。就像强行捆绑在一起的躯体，看着是个人，其实本质上连一个合格的人偶傀儡都算不上。看这部片纯粹是陪朋友，还花了五块钱，真是浪费。
78. 这年头，当一个208w在镜头前叫苦叫穷，还指望谁信呢。包贝尔的特别之处在于能把所有会演戏的不会演的都融洽的聚在一起，大家都一个level，要烂一起烂，没有最烂，只有更烂。ps:当克拉拉连性感和美貌都没了还剩啥呢？
79. 电影很没品，是包贝尔烂导尬演的证据。
80. 包贝尔是完全懂电影的，正确的说是完全懂中国观众的，但是观众缘确实差了。
81. with 罗。
坏了一位男性的好事。
82. 安小满：我迷影，我爱电影，我爱拍电影，我还爱我老婆，为什么观众不爱我？观众：滚。
83. 就是一个字：“尬”。无论是表情还是语言，就是纯粹的强行搞笑，但是只有夸张，却没有任何笑点，味同嚼蜡。故事的情节也没有任何吸引人的地方。几个歹徒完全就属于幼儿园跑出来的。整体来说就是完全没有用心，如果觉得演员装个傻，然后呲牙咧嘴就能成好喜剧，那么谁都能当导演了。包贝尔动不动就用这种烂片博眼球，真是令人发指。
84. 大部分剧情翻拍自法国电影谁是超级英雄，前三分之二其实还算不错，后面恢复记忆之后走温情煽情就开始无聊了。
85. 不行咱还是去奔跑吧，兄弟
86. 胡编乱造、生硬荒谬的典范，浪费时间。
87. 没看下去。
88. 拍成短视频没啥问题，但拍成电影让人感觉这剧组有啥违法勾当的感觉
89. 包导导出来的喜剧真的很深入人心，特别好看，在小人物的身上也发现了朴实无华的亲情
90. 电影不是折罗
91. 有肯定稳了，电影票钱省了。瞪眼式演技，不逊于杨颖
92. 包神，求求你，去好莱坞发展吧！你去霍霍美国观众吧！
93. 用东北话形容这部电影就是“狗der不是”。
94. 导演包皮cnm
95. 包贝尔仗义，总有贾冰，魏翔，大长脸。这些配角其实也是穆桂英挂帅，烂片场场不落。他们是挣着钱了。坏名声都让包贝尔一个人背，赢麻了。
96. 包贝尔以后还是别拍喜剧了，勉强看了30分钟节奏太乱了，贼尴尬，做人要有自知之明，还是多搞些自己擅长的吧！
97. 剧情推进 太慢了。
虽然个别地方挺有趣
但水的地方实在是太多了。
98. 包总的电影不需要看。
99. 很敬业，很守法，但你真的是一点自己的东西都没有啊！
100. 包贝尔找到除了电影之外更赚钱的路子之后会不会就可以离开电影了？难道说还是电影这玩意儿来钱快？
