1. 院线字幕把“前男友”改成了“密友”，内地高中生谈恋爱比自杀还见不得光。
2. 看完电影更加坚定自己不要孩子的决心，自己都还没活明白怎么能教育好孩子，那可是一条生命啊，生出来就没有后悔药了。
3. 颁一个年度最佳华语片不过分。十岁学童坠楼自杀，光是这行字打出来已经令人心惊。一个稚嫩的生命是被什么摧毁的？家庭暴力、升学压力是导演试图探讨的表层问题，深层则是揭示东亚家庭世代创伤和社会焦虑。德彪西的音乐在片中扮演重要角色，而本片视听语言亦如德彪西般柔丽，却给人以忧愁和刺痛感，痛的是有条件的爱，不管怎样努力做一个听话的小孩，都换不来父母的肯定哪怕只是尊重而已，痛的也是有病的社会，不被爱的他死后得到的却仍是“心理承受能力差”的恶言冷语。生命可以就这样被抹去吗？导演也拍出孩童之死的涟漪，巧妙的叙事结构由男主角这条线索浮现一缕人性的微光。难得的是，即便设计了父亲病危这样的戏剧冲突，也并没有走向俗套的大和解，记不得孩子的样子就是对他的惩罚。这批香港四字电影社会批判力度不逊于《下一个素熙》，卓导大有可为
4. 预定年度十佳了：作为一位老师，超越银幕的共情，都是东亚家庭模式培养的出来的孩子，而我却要带着同样的伤，面对着一群在大时代下有些悲观的孩子。看着学生们心理健康的各种数据，都有一种心寒，却深知自己什么都做不了了。但看看自己过去和现在的生活吧，学习成绩搞好了，梦校一次又一次得实现，难道我真得长大后获得我想要的生活了吗？我的朋友说学习和工作在往往带来的是虚无。但我最近才觉醒回来，人要给学习和工作赋予一个超越自我的信念：那就是爱与温柔。我只想对我的学生说，每一刻现在的你，其实都是最好的你。不要管过去或者未来发生什么，你只要在此刻，safe and sound，你已经就很好了！
5. 东亚家庭的坠楼死亡的剖析。
6. 在他被全班嘲笑的时候，我的眼神里都是鄙夷。在他被父亲殴打的时候，我扭过头做起了功课。在他深夜爬到上铺从后面抱我的时候，我揉眼气他吵醒了自己。可是我分明看到他的眼泪，听到他的道歉，感受他的体温。日记里写着想要优秀的他，却藏着扮得优秀的我。高楼上坠下感到多余的他，却跌落想要离开的我。
7. #SIFF25# 猪眼哭肿。香港电影不会死。
8. HKAFF-02-金马最佳影片提名。这是我看到对儿童抑郁与自杀话题处理最妥帖的影片，没道德说教，也没有悲天悯人，而是让一本日记连接两个时空，满是痛苦的回忆向观众不断袭来，等到真相揭开，巨大的情感冲击使得全场观众都泪腺决堤。在这没有爱、理解与尊重的残酷丛林社会，有些人不堪忍受离开了，而剩下的人就都成了无爱的行尸走肉。
9. 东亚小孩对死亡最顶级的幻想，应该就是想象让父母跪在尸体前哭天抢地的场景。
他们看到我的尸体会想什么？会不会懊悔，会不会愧疚，会不会后悔用那样的方式打压我，责骂我？或许每个东亚小孩都思考过这样的问题。愧疚感是父母给孩子拴上的最沉重的枷锁，孩子想要用最极端的方式把这套枷锁拴回父母身上。死亡不是一种解脱，而是一种扭曲的复仇。
可是死了以后又怎么样呢？幻想的场景到底会不会出现呢？哪吒的故事给了东亚孩子们一个答案。纵使割肉还母剔骨还父，李靖见到复活的哪吒后，也不过是冷冷的一句逆子。
10. @恋爱电影馆
我们东亚人得多变态才会觉得十岁就有自杀冲动的孩子能够健康长大成为老师呢？
影片的一些细节让我觉得作为创作者的导演的观察实在是过于恐怖，加上这居然是首作就更窒息了。
11. 所谓亲子一场，就是要被迫互相亏欠一生。
12. 很喜欢尔导说的那段话，养育孩子需要足够的耐心和精力，如果只是明日复明日的检查他是否有进步，那这根本不是合格的父母亲。
13. 父亲在病床上哭着问“你还记不记得你哥哥有杰”然后弟弟就释怀了，显得有点突兀和尴尬。这时候就应该冷漠地回他一句，“那你还记不记得我妈妈”。母亲难道不也是这个家里被一直忽略和摧残的人。
14. 河马的演职员表是河马！
15. 七十块钱的港片加导演监制见面会，这不值吗！！
16. 很能让人共情的一部片子，大概流了一斤眼泪。（就有一段觉得很无语，还没ready怎么不戴套？
17. 一定要想好想好再生孩子好吗各位夫妇，气哭了！
18. 小野和陳漢娜的感情戲⋯有點⋯太多了⋯ 細節當然很多進步空間 整體可以接受 尤其拍了很多左撇子小野的左手寫字鏡頭 本變態覺得很滿意 不過我想問 那段小野站在大街上用siri打字的戲究竟怎麼想的？？太尷尬了⋯⋯
19. 电影Trick之成功，不仅实现了常见的“我控诉”之圈套，更能跃升到“我反省”之共情。固然有人会觉得，成也技巧，失也技巧，似乎如此虐心的戏，道破了，说穿了，就不太适合回味。主人公在找那个人，而观众也要找那个人，“找中找”的双线并置，叙事上的迷雾干扰，恰如现实正发生时的视若无睹，用杨德昌的语法，也是一场坠楼死亡的深度剖析。家庭题材在华语文艺片中也不少见。不过能以时间的纵深，人物的过往，从一个体，谈到一家庭之崩解，漫长的迷失与挫败的自我寻找；从一班级、一学校，讲到社会之麻木不仁、默杀无声，再考虑到它甚至是一部新导演长片首作。全方位的均衡表现，已经相当难得。60分钟后，全场抽泣，此起彼伏——个人印象中，已经多年未闻。
20. @上海百美汇
我哭干了眼泪，感谢。
抑郁不是一种选择。大声叫出来是不是会舒服好多。相信好多人都会有这样的经历，读书和家庭的压力好大，唞唔到气。
小演员演得甚至比大人还好。老师没有防止哥哥自杀，却保护了学生，是谁写的遗书也不重要了。
当真正面对生死的时候，是否才会学懂珍惜。
交叉剪辑误导观众。解开谜团的时候，令我震惊，情绪急剧波动。开头与中间两次哥哥上天台的画面，故意隐藏了真相。
童年的不开心，真的会伴随一生。父母太重要了， 合格的父母太少。有些父母，只会使用暴力与责骂。
经常觉得自己未ready，自我怀疑，收埋自己厌世的坏情绪，这只会令情况越来越坏，需要沟通，即便是与陌生人。
21. 新加坡给香港烧纸，电影差不多就给人这样的观感。剧作上的陈旧与伪善令人发指。不应当有任何一个人的死，去成为另一个人成长的养料。人物弧线设计上，当男主有权力处理校园霸凌事件时，一样不明就里，选择惩罚受害者。倒是很好地诠释了香港社运为何总是失败：父权制才是真的五十年不变。
22. 确实很好哭，但是拍得又足够克制，这就很不容易了。钢琴曲配乐恰到好处。吹毛求疵一点的话，父亲临终前的部分对剧情没啥推进作用可以弃掉，感情部分也可以精简一点，而寻找心里抑郁的学生的部分这条呼应主线的副线又有点虎头蛇尾。
23. 看的时候也哭了，但也就看的时候哭，纯粹看不了小孩子受苦罢了。整部电影太套路，人设很刻板，我真的看不下和老年爹互相谅解的电影了…
24. 犯了跟《怪物》一样的错误。最大的问题是被叙诡破坏了情感的连续性。前半代入小杰是由受害者出发的主观性的疼痛，而视角转换后切入的却是加害者视角。它非常鸡贼地转移了情感重心，把一个小杰的故事变成了小俊的故事，把受害者的痛苦变成了加害者的后悔。这都不是洗白，而是直接地覆盖和侵占了。大量小俊与胡雪儿的感情戏以及小俊在自责阴影中的顾影自怜，仿佛他才是引起情感漩涡的风眼，更增强了“整个电影都围着小俊转”的感觉。所有人都只看见小俊，看不见小杰，这不是电影本应该批判的吗？结果反倒沉浸在这种剥削中。小俊的自我惩罚、赎罪是一种表演性质的自我感动。小杰的日记变成了他的日记。小杰的创伤变成了他的创伤。小杰的身份变成了他的身份。最终，小杰虚化成一个他用来展示的伤疤。究竟是什么样的想法才会把小俊的部分写得如此自恋啊。
25. 不是很喜欢最后四分之一……本来浓稠的情感忽然泄掉了，人与人之间的理解和关心真的如此好达成吗？
26. 东亚性的选题是极好的，但最终没有走向更深层的集体情绪真的很可惜。私以为被很多人夸的叙述架构反而是最薄弱的一环，除却核心叙诡其实蛮容易被猜到外，最要紧的是影片想要提供一个疗愈性的文本，却只在形式上堪堪完成了闭合。影片的最后不禁让人疑惑，一段救赎式的爱情，晚年父子的忏悔及和解，对写遗书的学生乌托邦式（近乎科幻）的拯救，真的能够给被这个议题纠缠一生的人提供疗愈吗？亦或说只能如那个漫画家的结局，给予了无数人鼓舞，自身却不断下坠。
27. 可能我的期望值太高，惊喜感只有在将视角从哥哥转为弟弟的那一瞬间出现过。和女友的感情戏比较冗余，教师帮助学生的故事也讲得很一般。虽然我的泪腺被引爆（边看边喝眼泪。。）但还是诚实地在一片好评中唱个衰
28. 好刻板的人物形象，好易猜的故事走向，好拉垮的男主演…很久没有这种坐立难安的观影体验了…
29. 小野讀信向陳漢娜表白，vo配flashback，體感一個小時，感覺在看一場漫長的婚禮mv，自殺的哥哥最終只變成了一個工具，用以表現生者的愛情和家庭和解，這實在太令人厭惡了。學童自殺、很誇張drama的怪獸家長、校園欺凌、漫長的愛情告白，各種現實議題和元素終極縫合，用簡單的誤導引起現場觀眾一片抽泣，在體察到觀眾善意之外，只感到對這些電影深深的失望。
30. #25th SIFF# 講的是一個不幸的原生家庭如何影響人的一生，導演是編劇出身，劇本確實很出挑，敘事視角是全片亮點，但其實左右手已經給出了比較明顯的暗示（雖然片子不錯，但這齊刷刷的五星真是嚇到我了，我顯然更愛下一場放映的《白日之下》）
31. 叙诡揭露之后，片子就垮了，后面四分之一就是按部就班走流程。导演能力比《白日之下》要强，但问题类似，都是塞了好几个想说的事，又不构成递进关系，只是无效平铺，最后都难以深入。但本片在“遮丑”上做得更好，也是靠叙诡，不止把主角藏住，也把缺点藏住。

看了这一批随小阳春起来的香港新导演，某种程度上，是在和旧港片割席，但又是建立在残破的旧工业之上，以及，出于资金、机会、社会氛围等考量，都在拍现实题材，但技法、思维又和“先进”脱轨，最后都拍成了“议题+情绪+金句”的十万加思路。

但好的一面是，他们还都有很强的求生意志，还想把死水搅活，尽管，在讲好香港故事的大前提下，一切都无比艰难。
32. 最喜欢课上郑有杰在责骂声里从背着墙到转过来，一张哭脸。这就是《一一》的反面，我们在拍人的背面，而他们的正面并不开心。

33. 真的受不了很多旁白的电影，尤其是仅90分钟片长，配合着大量恋爱MV惆怅慢镜回放，将童年闪回中小演员令人心碎的演技表现击碎的七零八落，刻板的严父形象与结尾的觉悟时刻虽直观却单薄，观众的确可以在自己的生活经历找到与本片共情的基础，但舍弃了角色的复杂性来达成这种情感共鸣的手段实在不显高明。（现在的字幕翻译真就是无底线，男朋友能翻成密友，法语你欺负人听不懂，当粤语不是中文？）
34. 今年亚洲新人奖的华语片一部比一部好看，票钱花得太值了。
35. 大部分香港新生代導演的通病恐怕是：有處理社會議題的意識，但要不缺乏講故事的能力，要不對人性的洞察還停留在小學生階段。
36. 叙诡反而最大程度掩盖了人物的“假成长”，郑sir未能处理好校园霸凌以及在Vincent强调自己不喜欢蛋糕之后第二次仍称他为蛋糕，皆发生在trick揭晓之前，随后的情感推进令郑sir最后改口喊Vincent显得像是人物的成长，实际上这个成长应该早已发生在哥哥死亡之后。很喜欢郑智化的一句话：“我今天钉钉子扎到手，是不是也可以自称为耶稣？”送给喜欢玩叙诡让生者自我感动救赎的导演
37. 另一种「坠楼死亡的分析」，结合校园霸凌、父权阴影、教育焦虑等议题，以相当漂亮的中段“反转”将悲剧性拉满——在观众接收半场信息之后的视角突变，如同开场一跳的戛然，也是某种说服自己遗忘的想象，因为勉力遮掩伤口，才会在记忆中再筑一个安全的巢，以为痛苦清零却永远不会ready，受伤的童年终生难以治愈，因而这个剧情的分水岭对于观众和男主来说具有同等效果，一定让他从记忆的泥潭中惊醒。
题材很可贵，但拍得还是过于枝蔓了，尤其是男主的感情戏显得套路，父子相拥大可不必（正如父亲的暴躁专制同样构建得并不牢固），大篇幅缺乏节奏感的抒情并不是表现痛楚的最佳方式。分手后重逢擦肩想起《温蒂妮》。
38. 哥哥和弟弟，其实是同一人。每个人的灵魂里都有个死去了的哥哥（无法达到父母要求），一个弟弟（达到父母要求，侥幸而沉默），是我们每个人亲手杀了灵魂里的哥哥，变成弟弟的样子，不完整而满怀创伤活下来。
39. 第一個鏡頭開始：小孩天台跳下來，然後鏡頭切換發現原來是跳到夾層。你就知道導演在這部片一定會玩「敘述性」的詭計。情感的炸彈當然會很多觀眾受用，但更多地方位置的處理會完全是學生作業的水準，尤其是真相揭曉後的洩氣。以及，最後天台拿花真的是太太太刻意了，持續減分。
40. 2024年最适合我们东亚丧逼的电影出现了
41. 挺一般，也可以说是真诚，也可以说是吹弹可破的自欺欺人
42. 挺好看的，一直以为班主任是哥哥，后面知道是弟弟的时候哭了。虽然很感动但是为了赶场提前退场了，然后看到了在过道里站着的尔冬升导演，属于是提前交卷被监考老师抓个正着，尴尬拉满了，打五星是为了表达歉意。。。
43. 所以，怎么就和解了呢？为什么就和解了呢？展示完司空见惯的日常与追悔莫及的反省，按部就班的罐头眼泪与罐头笑声一样缺少真挚与深刻。
44. 电影院里此起彼伏的啜泣声，东亚人的group therapy。
45. 用当下的学生压力和教师的过来人身份回望过往，审视深层的原生家庭带给孩子的种种压力，不单是家庭问题，也有社会问题。剧本结构动了心思，设计了双线发展的平行故事，当双线交汇时完全打破预期，因为叙事层面的反转设计很巧妙，也更能对角色内心的变化感同身受。
46. 简中网络现状：一涉及原生家庭就集体高潮
47. 点映场一开，评分已经从8.9掉到8.6了，感觉还有往下掉的空间，我个人给三星半。跟我姐一起去看的，我姐哭掉半包纸巾，我反而木着脸无动于衷，没什么真正戳到我的点，就是感觉看着很闷，可能是做不到跟中产阶级的童年创伤有太多共鸣，就好像片里的主角哭着被逼练钢琴，但现实中我小时候，只有站在门口偷看别人弹琴的份，连少年宫都不知道是什么。
48. 此片在内地营销过于严重，到了影院发现它拉了一坨大的，演技浮夸的男主，混乱的叙事，共情的全是富二代吧？反正我小的时候没碰过加州，迪士尼和钢琴。编剧实在不行来采访我吧，我小时候的事拍出来比这个精彩多了。这片要是能拿金马奖，证明现在金马奖真的水了。我想退影票钱
49. 幸亏有导演映后交流，补充了几个细节（微剧透）：
镜头抖动是在和生病的父亲拥抱后停下的，代表主演心情平静下来和对过去的放下
哥哥一直弹的断断续续的钢琴曲在最后用bgm的形式放在了“对视”的镜头
爱情戏太多了，是我当时观影最大的感受，甚至因为这个点只想给到三星，谢谢导演的说明又救了一下，导演说他是想“失去”的伤痛持续不断带来的影响），表达老师进入关系后自以为不被伤痛裹挟了，但当他知道要成为父亲那一刻，才清楚意识到他永远走不出来了，他永远不想也不敢活的比哥哥好了，他对哥哥是有责任和愧疚在的
不得不说镜头表达出来的东西还是比人脑子里想的东西轻且薄了许多，如果导演不对这几个点做出阐释，可能很难直接在观影时体悟到，总体来说是一部充满人文关怀的片子，可看。
最喜欢小时候那个背后的拥抱，一种试图找到同类的悲
50. 太刺痛了，眼泪不止。
51. 3.5但因为哥哥死了，多给半颗纪念。也是因为哥哥死了，眼泪自动收回。后半程全程冷漠的看完。总觉得导演可能是没有死成的哥哥，拍了一个死掉之后幻想出来的活着的人心理状态的版本。但请醒醒，即便是影片里，也只有一个害怕的弟弟长大后在反思，父母一个逃避一个到最后轻易想洗白。而真正的东亚家庭年少日记，是哥哥也懦弱的活下来，自己缝补自己长大，全家内里破烂不堪表面也是保持美好的假象。每个人都有心理问题，只等一次大爆发，但之后还是会归于平静，继续别扭的活着。
52. 开头的“跳楼”即戏弄了我，跳下天台后，更下一层台阶的存在既重焕生的可能，也延后了死的到来。影片以遗书为引子，日记为介质，钩沉尘封的故去，叙事较为琐碎，不甚紧密，更多是抑郁情绪的弥散。即使剧本、镜语实际上较显平庸，但东亚家庭的病症几乎是共通的，不被理解几近是无可容处，他从未是“家庭”中的一员。当男老师突然介入弟弟的视角（我一直以为其作为哥哥），这一视角的倒转几近令我悲痛欲绝，这再次叙事的诡计，即是宣告了跳楼的成功，死亡不是被无限延宕了，而是已经落地。
53. 共情能力强的人都会从头哭到尾吧，似曾相识又感同身受。可惜现实世界能救赎自己的只有自己，我能活下来不是因为强大，而是太软弱。
54. 并非预期的煽情，而是以克制的情感处理+闪回叙述诡计，拉开家庭与校园下的巨大隐痛，紧扣「青少年心理问题/儿童抑郁症、家庭暴力」。电影就像一把尖刃，看时触目惊心，每个角色的痛苦压到人喘不上气；看完锥心入骨，脑子里全是自己曾经的经历：体罚、惩戒、被撕毁珍藏、被同学霸凌，在本子上一次次写下“自S”…直到高中进文科班被大家慢慢接受，看很多电影和书疗愈，才感受到活着是好的。每个人能承受的精神阈值是不一样的，所以一定要尽可能善待他人，善待自己。希望你不会对这部片感同身受，希望你没有过创伤，这就是最好的祝福了。有点可惜的是，全片仅90余分钟，足够小巧聚焦，却也稍显单薄，父母的形象还能呈现得更好。
55. 虽然爹是家暴男，但最后还是与病床上孱弱的爹和解了，好吧
56. 想唱几句反调，题材是好的，也能理解导演想表达的主题。但戏写的不行，过分沉溺在过去的父子线和兄弟线里出不来，导致现代部分的夫妻线和师生线支离破碎。另外完全不接受替垃圾爹洗白，在这种爹眼里那盘磁带只能存在在垃圾桶里，所以最后那场父子相拥的戏太败笔了，让人立马出戏。
57. 简中为了规避同性恋问题而将“前男友”强行翻译成“密友”，再想到这是一部立足于青少年成长和教育问题的影片，结合影片的内容与立意，这个滑稽的举措显得愈发的可笑起来。
58. 因为一盘磁带就劝人父子和解的秘书，就像那些自以为了解内情的烂好人一样。
59. 今天看了点映只能说是我不懂。。。。除了男主很多人的人设都立不住 爸只提了一句以前是很穷靠自己努力打拼 妈的背景一点没提 可能就捐款那边想显示虚荣 而且一个儿子死了抛下另一个儿子就走？苦苦坚持不就是为了不离婚有好生活啊 家暴爸临终前念叨儿子几句就能被原谅？爸还为了给儿子看吃油腻的东西 秘书那几句话让哥哥的死更讽刺了 所以想表达的点就是家里无人在意哥哥但死了以后会自我感动的悼念吗 男主跟已结婚的老婆有小孩后说不想负责最后拿日记给人家看更离谱了 你是什么社工宣传大使认识那么多年以上种种不是不负责任的理由吧 怎么说后面拍得又很乱 但是大家演得都不错 勉勉强强三星吧前期吹得太过了。。。。
60. 电影散场，我们厅里四个人汇聚电梯下楼，安静得只能听见细细的停不下来的啜泣声，这密闭的空间宛若在进行一场祭奠，祭奠所有纯粹而破碎的孩子的心。
61. 失望。学力差异明显的兄弟，行事极端的父亲母亲，憧憬的漫画家跳楼自杀，如此环境下对哥哥的伤害全是快刀，快刀一刀就会把人杀死，用力过猛了，不高明；杀死哥哥的应当是鱼肉里的小刺、不合脚的靴子，倘若导演真想表现“抑郁”，应该这样去做。但显然这不是导演的真表达，导演一定是弟弟，旁观了一切而从未深入，以自己的理解去书写哥哥，最后沉浸在假和解的自我陶醉里。只有这样，片子的结构才会如此。我不知道评分这么高是观众们共情了哪一部分，我只想说不是这样的。
62. 父母们应该明白，能平安健康成长为一个普通的大人就已经很了不起了。
63. 中文字幕把粤语的前男友翻译成了密友，就是这种躲闪、规训和自欺欺人，在杀死一个个少年。
64. 整部戏集齐了这个世界上所有健全人对“抑郁”的刻板印象和对痛苦的想象，父子拥抱着想起死者流泪的桥段，胃酸都反出来了，幸亏没吃饭，托福今天的晚饭也省了，影史上最恶心人的鳄鱼眼泪不发给你俩，我第一个不同意。
比今年在朋友圈看到健全人说“做抑郁症患者朋友亲人爱人好辛苦”更令人作呕的事件原来在这儿呢～
我突然觉得人类可能还有希望，不要绝望，毕竟一山更比一山高，你觉得此刻很烂，没关系，活下去，还有更烂的人在等你，谁配死呢，请诸位一定要万箭穿心、长命百岁:)
65. 利用东亚童年创伤招摇撞骗之感
66. 导演并没有真的在思考“一个患抑郁症的少年应当怎样生活”。他只想做反转，用反转来替代“那该怎么办”的部分，就算弟弟长大了，成为了老师，那家庭里的霸凌到底怎么解决呢？靠“话聊”吗？
67. “我们要学会，怎么面对一些觉得不称心的事情” 有兄弟姐妹的人看了最破防，后半部基本在泪海中度过。愿每个人，都得到独一无二、不偏不倚的爱。以前没给过的拥抱，用余生去还。
68. 为啥不戴套？
69. 人死之后的忏悔是最不值钱的。
70. 我只记得他总说“对不起”。但是他没有对不起任何人。如果有人能注意到他不开心就好了。我们应该更重视情绪，更关注心。突然觉得在东亚强压环境下能够平安长大的孩子都是幸运的。全片有给我一种抑郁症宣教片的感觉，但是还好在某些稍微过分用力的地方很快就止住了。能看到这样的片子，非常好了。
71. 我原本以为郑老师是有杰长大之后的样子，还暗暗地庆幸那个写日记的孩子终于还是成长为了想成为的大人，真的很棒。没想到他竟然是有俊。
72. 影厅三个陌生人轮着哭，那份遗书里所有的想法我都有过。对我这样不够优异的优等生，有时觉得自己是哥哥，有时觉得自己是弟弟，委屈又惭愧。有时都觉得郑sir也有小小幸运，小杰告诉他可以成为什么样的大人。但我只从学生时代得到糟糕的遗产。片子唯一让我有点遗憾的地方是把对男主家庭的塑造稍显极端，其实或许一个常年平和完整没有暴力的家庭也有这样的痛存在，它好平庸地存在在世界上。
73. #SIFF2023-04 以為會走向更大範圍的集體情緒，最終創作深耕在一個小家庭的傾覆。中段揭曉的反轉非常有力卻也更顯殘忍，是泡影被戳破，是希望被吞噬，終究沒能戰勝大人世界裡的種種惡言，終究接受了不再相信的加油聲。
74. 【2.5】这样的叙述诡计好像只是在借助逝者的“幽灵”成为更完整的自己，谁又允许你们用真正的苦痛达成和解。这么懊悔、这么阴影、这么没准备好，你咋还有心情吴涛内设呢？ w/c
75. 没有拍出现实苦难的万分之一，是脑补不幸者生活并自以为富有同情心拍出的电影
76. 这才是《你想活出怎样的人生》呀。构图是真的好，很多画面的美学令人舒适，空镜的运用有侯孝贤的味道，最后上天台吹的那一阵风又像老塔的镜子，学得好。然而这是一部直击成长痛苦的电影，其中无数的桥段都能共情，毕竟东亚孩子的成长环境基本就那样，鸡娃和PUA就是常态。即便自杰真的长成了，也会成为一个懦弱胆小的废物，成为父母意志的延伸而已，自己并没有同意来到这个世界，来的时候却已经欠了一大笔债，名曰“期望”，跳下去一了百了也是好事。父子相拥忏悔总觉得有点假，也许在我价值观里，父亲一辈子以金钱/地位论成就评判自己的孩子，没用的死掉也没事；黄脸婆跑了还有小秘照顾，其实自己幸福的很，这样塑造人物更真实
77. 懂得爱人，才是大人。要善良。 @金馬60-信義威秀
78. 25th SIFF 05＃首映见面会。导演很真诚，小演员演得也很好。语言可以是利刃，杀人于无形，语言也可以是解药，救人出深渊。从旁观者变成救赎者，非常棒的反转，很感人，很动人。每个孩子都应该被倾听和被爱，不要再说“对不起”。社会性极佳，想推荐给每个人的电影。
79. 优点和缺点都挺明显的，在影院流了好多泪，也是真的讨厌秘书给磁带的桥段。@ 博纳
80. 这个绰号起的蛮有水平 梵高就叫文森特
81. 作为长片首作非常不错了。学生遗书里明明写的是男朋友，演员台词也说的是男朋友，字幕却写的是密友，早恋比青少年自杀还可怕是吧
82. 求救的声音明明那么大，为什么没有人听到
83. 谅解太轻易则反思不彻底，尤其以这样一个视角切换的设计让“我”直接替代入“他”的角色并为他完成原谅（父亲/自己）这个动作，实质就如近来太多高口碑港片一样抛出议题后迅速陷入自我感动中，没有深入的能力（喊一喊压力就没了？聊一聊问题就解决了？）。如果这就是现在评价最好的香港电影的风格，那香港电影就真是一点风格都没有了。
84. 7.5，提前场@ 疫情后第一次来的MM CityPlaza。映后小演员属实台风成熟，在全场此起彼伏的擤鼻涕抽噎声过后给大家带来了欢乐（他说导演场场都哭的地方有笑到……）片子刻意给观众制造错误期待的手法不错，但整体还是有点不及预期，主要是能不能把corny-ass婚庆广告拍法的部分给去掉啊啊啊啊好恶俗好败兴……主角感情线完全可以克制一点的。另外虽然煽情的地方确实很强力但卢镇业那个角色看得我幻肢着火满脑子禽兽想法……连续两晚凝视openly vulnerable男的感觉被掏空（笑死）
85. #SIFF#又一部关注校园霸凌的港片，聚焦家庭成长关系的父母缺失压迫造成孩童的抑郁倾向，个体悲剧深究原因离不开家庭教育。交叉叙事引出兄弟不同视角，成长线还原哥哥压抑童年导致自杀悲剧和弟弟扭曲婚姻观。工业水准极高，后半段音乐铺太满，但整体让观众代入共情。厚积薄发的香港电影再怎么式微也超过自怨自艾的大陆制作，这是电影教育环境的断层。先把故事技术磨好再玩行为艺术。
86. 原生家庭受害者没必要看了，这电影只是替小时候想死的自己真正的死了一次，我们小时候总以为死了父母一定会愧疚忏悔知道自己错了，事实是，真的就一般。。你不会觉得你一直听我弹的我生前你看不上眼的钢琴曲，我就会原谅你吧。我小时候画的画全被我妈撕了，后来我长大后我无意中看到我妈创了个抖音号发了我画的画，只觉得讽刺，可笑，装尼玛呢😃
电影让我觉得证实了他们确实不是很爱，甚至没多少良心，还不如地久天长里面把别人家孩子意外害死的那家人有良心呢
小杰真的是个好孩子
87. 【9】真正的《阳光普照》。在拍我自己，生吞活剥般的记忆与血泪。如果说《阳光普照》把那束光照在了看不见的人的身上，那本片则是真正的打在了每个“正常人”的身上。一出中式恐怖片，坠楼的人，像你，像我，也像ta。你爸是这样，你妈妈是这样，你兄弟姐妹是这样的，我们都是这样活过来的。回忆过往埋下的巨大悲痛当然记不住，只能任由时间翻页就算了，英文片名对中文片名的巧应。中产阶级的高资都活的如此用力，那我，我们这十四亿人呢？提出最高阶最恐怖的诘问：我真的存在过吗？@高先+映后
88. 长片首作已是非常流畅成熟。导演设置在叙事视角上的诡计，比起情节反转，更有力的是带来生命戛然而止的悲怆，没有被视作家人的孩子，没有被好好对待的孩子，自救好好长大当然是种奢想。陈小姐的哭泣让人揪心，见惯冷漠暴力后看见善意是压垮观众情绪最后一根稻草。最后我并不信这样的父亲会为那段不成调的钢琴声流泪。
89. 华语片今年自己的坠楼死亡的剖析。
导演的双线叙事非常精明，连我这个平时谁也别想骗过的都被骗了，以至于错位叙事明了的那一刻，我惊愕到哭出了一公升的眼泪。
本以为是一个简单而落俗的原生家庭青春期心理问题探讨，这样一来就不再平凡，变成了一把锋利又温柔的刀，偏刀口又是钝的，你若有一点共情能力，有那么一点通达的共鸣，它都尖啸着磋磨你，它也没想让你达成和解，反而最终温柔地融入，你流下的泪都有它出的力。 
如英文名，若未选择遗忘，岁月会否翻过这篇。


4.2，四星之上，临场体验五星，国内院线扣分点是男朋友字幕变密友，电影本身扣分点是男主没准备好要小孩但戴个雨伞不会吗？？差点破坏我心目中哥哥的形象（还好没有
90. 导演向社会的水面抛进了一颗石头（一封遗书），浮起的波浪中才能窥见每个人真实的倒影。童年本该如德彪西、舒曼的音乐般美妙，但在全片柔美的旋律之下却沉积着残酷的社会集体创伤和时代焦虑，以及内隐于原生家庭中的语言与精神的暴力。在一个情感冷漠和缺乏反思能力的人看来，任何一种受害者都可以成为脆弱的代名词。男孩不是自杀，而是被家庭、社会和冷漠的旁观者一步一步地杀死。男主拒绝当父亲，也拒绝与父亲和解，哪怕如此，结构性暴力的代际传递便真的会终结吗。感谢导演用这部电影定义我们的年代。/Siff
91. 不止窒息，还有点像钢琴边的傅科摆，但针尖变成刀尖，左右杀得痛不欲生。真想死。像那封不署名的遗书，谁都套得上，千差万别，但殊途同归。转化“视角”的一瞬，挺想哭的，一切换，有种花落水不流的滞重。两个小孩演得最好，不输阿马最小影后。还有一句，遗书上提及男朋友，老师思忖会是哪个女孩子的手笔，只有班长说，不能是男的吗？也许，最后出现背影的男孩子，对上了这个。@香港K11 Art House，放映前除了会有《间谍过家家》的粤语预告，连观影礼仪都是这部动画特制的，可爱。（标记LGBTQIA的第1000部作品）
92. 25th SIFF 映后见面场 // 原生家庭的罪，一对父母的失败，不会爱自己的孩子，自私自利，十岁的孩子都要去跳楼自杀啊！每个孩子都有自己的心事，只希望有人聊天，有人问一句：你是不是不开心啊？好老师也只能尽自己所能，最重要的是做好当爸爸妈妈的准备再让一个新生命出现。电影很好哭，双线叙事，很能调动情绪，最后，想去香港找座山尽情大喊！（尔导表达得很好，同时期待卓导的新作品！）
93. 什么富二代无病呻吟，这也能8.6分？豆瓣猫眼化严重
94. 如果不是识辨出左右手 我真觉得后面的走向是乖巧的弟弟跳楼
95. 前半段平平无奇，还以为是校园霸凌，心灵治愈的俗套戏码。后面的转折并不煽情，却能让人忽然泪流满面，幼稚天真的日记竟然是一个十岁孩子毫无征兆的绝笔。一句“我是一个不重要的人”直戳东亚家庭的痛点。那个少年明明非常努力想让父母开心，但他却始终和这个家格格不入。长大后的我们会明白“都是为你好”，但，不是所有的少年都能长大。
96. 长大后要养的第一个小孩，是自己。
97. 【B】另一个版本的《牯岭街少年杀人事件》，暗藏在琐碎日常塑造里的叙事性诡计，在真相被揭开时，借人物情感的爆发，也传递出东亚式教育环境给孩子的伤害——当高压成为麻木的常态，麻绳断掉那刻也是无声无息的。进一步说，更是通过教育题材传达对中国人习以为常的社会达尔文价值的批判，可也正因如此，反而凸显了电影仍然过于理想化，自杀的少年真的会让那么多人因此负罪和痛苦吗？我想更真实的情况是，大家真的会忘了他，就像其不曾存在过。当然，或许这种理想化的态度本便是导演想要传达的：不要当一个冷酷的“强者”，不要忽视角落里的“弱者”。
98. 粤语版。绝对是我的年度最佳华语片之一。弥补了去年上影节未能看到的遗憾。拍得细腻、真实、残忍，令人痛心、痛哭、痛彻心扉。以不受待见的“笨儿子”视角生动真实地呈现父母对孩子施加身体与精神的压力。来自父母弟弟、老师同学一次次的打骂、冷漠与嘲笑，给少年带来无可挽回的心理创伤，给家庭关系带来无可挽回的悲剧，也令观众心碎和共鸣。即使钢琴家教那一点点的温暖和善意，也被巨大的黑暗所湮没。主创用了一个很好的叙事技巧/诡计，从开场像是跳楼的第一个镜头便开始铺垫，令观众的心情大起大落。当残酷的真相揭开时，心灵受到强大的冲击和震撼。影厅内观众纷纷拭泪，我也忍不住多次流泪。映后久久沉浸在剧情中无法自拔。从卢镇业、郑中基到儿童演员黄梓乐演得都太好，完美融入角色。作为新导演首作能达到如此高的完成度更加难得！五星泪目推荐！
99. 垃圾桶里的遗书说到“男朋友”，字幕写“密友”，“拍拖”写成“在一起”，我还在想这有什么，电影里也不能早恋的咩？下个镜头班长说“都有可能系男仔啊”，我才恍然大悟且有被笑到。搞唔懂佢哋喺度谂乜，明明片尾揾郑sir倾嘅都实系男仔。另外郑有俊跟林雪儿的感情线好无聊
100. #SIFF#又一部关注校园霸凌的港片，聚焦家庭成长关系的父母缺失压迫造成孩童的抑郁倾向，个体悲剧深究原因离不开家庭教育。交叉叙事引出兄弟不同视角，成长线还原哥哥压抑童年导致自杀悲剧和弟弟扭曲婚姻观。工业水准极高，后半段音乐铺太满，但整体让观众代入共情。厚积薄发的香港电影再怎么式微也超过自怨自艾的大陆制作，这是电影教育环境的断层。先把故事技术磨好再玩行为艺术。
