1. 吕途联系上唐志军了吗
2. 韩延绝症三部曲最佳，素颜雀斑的李庚希和胡子拉碴的彭昱畅化学反应十足，比起小红花那一对的青靓白净实在像病人太多。对病痛的恐惧和对生活的向往都表现的不错，尤其领证和婚礼的段落，对一月刚步入婚姻殿堂的人来说宛如一颗核弹，到底还是he好看啊
3. 开头看着挽起头发，苍白病态的李庚希，恍惚中好像看见了《门徒》里的张静初，她会是下一个张静初吗？韩延讲故事的水平比前两部进步了，不那么矫揉做作了，或许是这部演员的加成——看一群老戏骨和演技派真是享受，把你搞得一会笑一会哭，这回的演员总算全员押对宝了。不知道为什么，看发福后的徐帆竟然没有小时候看《错爱》里的周佳丽那么让人咬牙切齿了，也许是因为“江湖一胖泯恩仇”吧！彭昱畅啊，趁早离湖南卫视那群综艺咖远点，你可是演过《大象席地而坐》的人；庚希啊，在最好的年纪南下吧，像张静初那样勇闯香港影坛，像刘雅瑟拿个影后凯旋归来。
4. 摸准了大众在大银幕上所能接受的苦难最大值，非常“清醒”的导演。借用现实中的绝境，又完美避开了绝境中的一切黑暗，径直走向光明，已无法从这样泛化伤痛、回避私欲、用统一格式的善良归拢一切的电影中汲取到更多能量。两位演员的表演的确是标杆级的，希望他们横扫奖项，再心无旁骛地去演一部真正的爱情片。
5. 身边的人永远不会知道。我最近经常觉得好累，好苦，孤独，无助，绝望，喘不过气，成宿成宿失眠，身体疲惫得抖，头疼欲裂，但就是睡不着只能睁着眼看日出，时常觉得走到绝路，精神内耗严重。《我们一起摇太阳》两个主角我能懂他们的邋遢，因为得将所有的力气用来活着。结尾他们都从困境中冲了出来。
在开年的时候，这样一部电影，有了意义，大家可以来找些力量。当我们遇到生活的“阴霾”，往前走，挺一挺，得把太阳“摇醒”，可能会遇到同路人，可能会迎来转机。2024，新的开始，撒欢儿地活吧！
6. 一开始很纳闷两个人这么突破形象，原来这两个都是扮演重症患者，所以面色灰败。部分取材纪实报道，我查了一下新闻里最后两个人都得救了，真的是太好了。
7. 如果上的是五一档，可能至少会有10亿➕的成绩。
8. 以前看这类电影我没有太多感触，直到最近外公去世，这种故事就特别触动泪点。想起我外公，几十年来身体一直很健壮，12月忽然发现癌症，元旦后一个星期就没了。在他生命的最后一个月，我们都尽量多陪陪他，想着让老人家离去的时候起码是开心的。
也很庆幸这部电影是陪我女朋友和小姨子看的，而不是带我妈看，免得我妈再哭一场。
韩延的电影一向治愈，尤其是在这部影片中，他把自己擅长的技能都发挥得炉火纯青。一个严肃悲伤的选材，再以上轻松愉快的叙述给人希望，配上明亮的滤镜和怀旧的音乐，一起构成韩延导演的个人风格。幽默却不尬场，感动而不煽情。
9. 最打动我的是，电影里的彭昱畅与李庚希虽然灰头土脸、几乎全素颜，却不丧，不低沉，相反总是劲劲儿的，传递出一种强大的生命力与生理质感。在阳台上大声喊出“奥利给”，将旅行团过成婚礼现场，把“谢谢惠顾”的人生活成“再来一瓶”，两个各自有残缺的人相遇，聚集在一处取暖，人生就有了窸窸窣窣的细微光亮。像两株原本有阴影的植物，向着对方慷慨大方地摇出太阳，从此并肩作战茁壮生长，这是多么美好的人间喜事啊。
10. 彭彭本色出演 女主戏也很绝 票房黑马拭目以待 墙裂推荐！！！
11. 在一声声“奥利给”中逐渐崩溃😅🙏
12. #标签太多了：尾随、跟踪、故意伤害、强行住进人家里、婚闹、喝尿、奥利给。是如何把这么多敏感元素全部加到男主角一个人身上的。并且你们结婚都这么随意且随便吗?女主身上的病无疾而终了？
13. 这里很韩延的部分，是用情感、用关系，且不止是爱情去对抗生老病死。这些与病痛一起生长的爱欲和生命力，和韩延擅长的欢喜冤家模式一起，指向的是“不自由的身体”也可以拥有自由生活的正义性。于是他们可以幻想宇宙，也可以拥抱爱情。与之前不同的，韩延这次对主角“去病症美化”了，彭昱畅和李庚希没那么“美”，反而更贴近他们所属的群体。演员敢于在银幕上不美除了尊重角色本体之外，在这里还是一种从视觉上让观众体验到病症痛苦的通感表现。屋顶那个最终没升起来的太阳是全片高光点，那是没有太阳的日曜时刻。
14. 五星全给李庚希和彭昱畅，全靠演员撑起来的电影。抛开演员演技来讲，从剧作到导演功力都是一坨巧克力味的屎，充满网络烂梗和煽情mv。但是两个主角和几个配角都太好太好了，尤其是李庚希，开场五分钟就开始流眼泪，一直流到最后。中途最感动的反而是旅行社婚礼那段，最开心的戏哭得最惨。彭昱畅有一种梦回大象席地而坐的感觉，把人物的挣扎、纠结、痴傻和倔强全部表现出来了，呜呜呜呜不愧是我的彭昱畅T T（2.14在杭州万达二刷了路演，见到主演啦！彭昱畅好久不见瘦了好多哇！李庚希撒糖太用力了坐第一排愣是没抢到hhh）
15. 我最讨厌的导演之一这次居然拍出了如此优秀的片子，好多细节都直击人心，尤其是多次手机录像的使用，那么日常，却从没发现普通的一天原来如此有力量。开头的高速剪辑跟台词机关枪成功营造了与病魔分秒必争的感觉，给全片定了调，变焦用得尤其好，每一次屏幕突然放大都拉近了跟主角的距离，还像一把刀一样一次次往我心里扎。房间的布景能看出费了很多心思，李庚希好棒，演得太有神。如何让凌敏接受吕途这个“变态”是个难点，看到这儿的时候还担心，幸好没有被处理成烂俗爱情片，而是循序渐进地告诉观众她只能依赖他。不过韩延还是没有改掉过度煽情的臭毛病，任谁看半个多小时的哭戏都会感到累。好多网络破梗破坏气氛，听到这么多句“奥利给”真的哭不出来，怎么就不能学点好的。
16. 比韩延之前的《滚蛋吧！肿瘤君》和《送你一朵小红花》要好，没搞那些悬浮的东西，讲的还是人与人的羁绊，这次好在苦情的东西少了许多，李庚希与彭昱畅两位的表演完全撑住了场子，如果不是他俩，这片子不会这么接地气。
17. 不厌其烦地数算特殊人群的日常障碍，麻烦与麻烦，禁忌与禁忌，说得多了，快了，来不及讶异就已沉陷到那种现实的网格里。有时电影就是这样，把因为幸运方才陌生的他人生活推到面前，替你渡劫式地打通一些意想不到的脉络。最戳泪点的地方，不在他们哭，反在他们笑，领证后的陌生人祝福的婚宴，接待时顺势的游览，有那么多将错就错的畅快，那么多顺手拈来的快乐，尽兴得仿佛有今生没来世，高兴得明明眼里只有你一个开了花，却当是结了果，又生了根。花无百日红，可就是乱花渐欲迷人眼，看着他们在阴天雨天用意念摇出一小片晴天，就有种难过，或者说感怀，总觉得拥有了更多晴好，合该记住更多灿烂才是。戏剧化得来又很真实，流口水，拉肚子声音太大，百无禁忌地还原，就有了些院线片罕见的诚挚。这样的作品，能助彭昱畅和李庚希走到自己当下的表演高峰。
18. 特别棒，又感人又温情好笑，好好哭。故事动人，从头到尾的戳人心。震惊于彭昱畅和李庚希的绝佳演绎，去横扫奖项吧，票房也要奥利给！同时希望此片可以推进器官捐献移植，让病人不再被歧视。故事关于爱情、亲情、社会关怀，场景真实，细节多，悲伤底色中给予大家振奋人心的力量，结局he，不用怕。大年初一一大早就去看了，出了电影院阳光正好，哇哦，摇到太阳啦。
19. 韩延怎么总喜欢在电影里植入mv？
20. 无论是李庚希还是彭昱畅，【意外】地变成了这部电影的太阳。
 
演员对于电影的破冰在于你要对角色的境遇休戚与共。你会觉得女孩的暴躁沮丧如此顺理成章，你会觉得男孩的神经鬼马的确因为善良。
 
生活如此不堪，经历如此难以为继。笑着走，哭着熬，你会跟着走入那冰凉的夜晚。走不下去了，活不下去了，还得走下去，还要活着摇出太阳。
 
她和他让我相信并且追随了这个旅程，不知不觉。
21. 韩延用同一个套路拍了三部绝症电影，我的天啊，没见过这么消费绝症病人的导演。
22. 春节档最感人的一部，韩延对现实主义题材的驾驭能力依然在线，电影的后劲之大让我久久无法平静，哭着了离开电影院。李庚希饰演的凌敏在尿毒症中，对逆境的乐观、向死而生的勇气演绎得十分精彩。而最终和彭昱畅饰演的脑瘤患者一起结婚的场景，让我心痛且震撼。这场婚礼超越了世俗，多了许多庄重和神圣的意味。或许优秀故事就埋藏在我们身边，充斥于日常生活中。“摇太阳”完成了对生活的提炼和升华，并形成情绪共鸣，这才是电影最优秀之处。
23. 韩延“生命三部曲”最佳，真挚而动人。1.对大病患者及家庭的呈现极尽真实，无论是主角性格塑造（坚韧独立又敏感忧郁、用尽全力勉强活着的“不高兴” Vs.表面开朗积极实则内心放弃摆烂颓废到底的“没头脑”），还是对各样细节的写实描绘（身体、自我管理与生活方式、租屋、医院、社会环境等）都特别贴近现实。2.某种意义上已触达该类题材剧情片写实程度的边界，重症慢性病人的衣食住行、工作问题、污名歧视、家庭压力乃至器官移植困境都涉及了。3.平视、直面生之艰辛，苦痛与欣悦、沉重与轻盈配比恰到好处；节奏至为妥帖，几无冗余或矫情。4.李庚希的表演自然无痕，彭昱畅的演绎也足够精妙。5.女性视角切入贯穿全片，跟踪骚扰戏实在惹人反感，父母因故离家+内瘘破坏是关键点，由此爱从偶发事件渐次升至命定永恒，遂有患难真情和彼此拯救。（9.0/10）
24. 韩延的电影看多了真的审美疲劳，就这三板斧来回地抡，男女主的造型脏兮兮的，看得人极不舒服，春节为什么要上一部让观众不舒服的电影。
25. 跟踪那场戏看得我生理不适。
26. 韩延导演总是很擅长以少年的设定来探讨年轻的生命如何在病痛的绝境中开出花来。这次李庚希的生活化演技和彭昱畅异次元少年感碰撞得颇具奇妙。两个人一起“摇太阳”看似无厘头，实际上是要在绝望中互相鼓励支持，帮助对方寻找到心中的阳光。一个人独木难支而两人却能迸发出生命的奇迹，两人一些情感的自然流露经常看得我泪流满面。其实用悲伤的眼光看待这种电影总让我觉得狭隘，或许需要这份阳光的不仅有生病的主人公，还有每个内心不够坚强需要热爱生命的人。
27. 妈的！李庚希和彭昱畅真是有灵气的好演员，这也真是一部值得去电影院看的好片子！可惜在春节档上映、排片又少太容易被埋没了😞从《超越》这部电视剧认识李庚希，看她演《漫长的季节》封神，这一次的摇太阳也更加出彩！希望摇太阳可以成为春节档黑马
28. 不如小红花，演员扮相太丑了
29. 彭昱畅演傻子真的有一手。
30. 胆小如鼠的他最大胆的是认识你，计量人生的你最冒险的是喜欢他。相信小鸟在监听，人类有母星的他，却因为让你受苦而哭得像孩子。相信剧本已写好，人生没有再来一瓶的你，却愿意当他睡着时靠着的背。把眼神当成骑士的召唤，把造瘘当成闯祸的恶行，把婚书当成生命的契约，从此人生的每节体育课都是晴天。
31. 韩延的病患情节剧已经成新时代“琼瑶剧”了，这次技术有进步，但公式没怎么变。就像做数学题，同一套题，越做越上瘾，越做越顺手。只是最后一道解方程式的题得出的结果跟过去有所不同，对解题者是个新思路。一个进步是做到了以喜写悲、以美衬哀。两位演员特别好，尤其李庚希，彭昱畅给自己加戏太多了。李是重感性的演员，凭感觉捕捉情感，能做到表里如一。彭彭虽然演的角色傻兮兮，但作为演员的他还是显精明，角色看上去慢吞吞，但他演员的反应一点儿不慢。两位都在贩卖自己的情绪，仍有太多经过计算的场面，这不是演员的问题，是商业片节奏决定的，就是这一分钟必须下泪，下个镜头就要笑起来，演员演出的格局受到了局限。幸而他们有着极佳的化学反应，徐帆一贯的表演模式夹在中间就显得套路了。
32. 身患重病，但不差钱。
33. 韩延真别再拿那不好笑的笑料、极度煽情的音乐和套路的剧情拍你那绝症电影了
34. 韩延的“生命三部曲”终章，也是最成熟、最轻盈的一部。在视听上，影片有意识地提升了剪辑的速度，以呈现了病患焦灼的生活状态。在故事上，它延续了《滚蛋吧！肿瘤君》《送你一朵小红花》现实题材，将爱情拍成了一场奋不顾身的冒险。《我们一起摇太阳》的进阶之处在于，它把两个生命个体从冲撞到相融的过程刻画得更加清楚细腻和丝丝入扣。吕途运用自己的想象力将痛苦的生活描绘成一个魔幻世界，在细节的渲染与勾连下，天台对讲戏拥有了打通严酷现实与浪漫情境的魔力，感人至深。影片有如此动人的情感能量，彭昱畅和李庚希的表演功不可没。
35. 为这两个演员，李庚希彭昱畅，奥利给！为这部电影，奥利给！为这个真实发生过的爱情故事，奥利给！
36. 演员不错，导演技法有进步，但完全套模版的剧作，韩延真不行！
37. 这不比那减肥片好看？！
38. 如果苦难已经发生，那究竟怎样才是最佳的面对方式？绝境之中的他们，又该如何面对结局已知后的生活？看到三部曲的终章，我才终于明白，成为彼此心中的太阳，也许现实中的苦味就会淡那么一点点。片名中这几个字里面，最重要的其实是“一起”，爱情不是解药，却是最好的催眠剂，在至暗时刻来临之前，带着世界的善意活下去，也许这本身就是生命的意义吧。两位演员贡献了生涯最佳表演应该没有异议吧？不得不说，韩延的片子是很适合演员发挥的。
39. 确实是三部曲最好的一部，以及青年组这次终于战胜了中老年组，李庚希彭昱畅实在太舒服太搭了。前半段近乎完美的观感，但是落点放在了彭做不做手术上，然后进入了一个一直想煽情但是煽不起来的状态，就有点疲了
40. 原本严肃揪心的生命议题，因为两个年轻人的爱情而有了一抹亮色。阴差阳错的相遇，啼笑皆非的纠葛，生死不弃的誓约。随着人物经历逐渐铺展开来，一种温暖的力量感也逐渐蓄积起来并辐射屏幕内外。爱是多么美好的事，让我们牵手拥抱，证明我们曾具体地活过，让我们像冰原上的植物，勇敢熬过漫漫极夜，向阳而生。
41. “不高兴”是李庚希的舒适区，“没头脑”是彭昱畅的统治区。没头脑是用装傻来消解周围的伤害，不高兴是用冷脸对抗生活的暴击。虽然他脑子不灵光，爱你这事却很擅长；虽然她脾气不太好，却将你看得很重要。
一个拖着坏脑子一个顶俩坏肾，两人凑不出一条好命，却因彼此守护而手握最好的人生剧本。春节档唯一爱情片，婚礼份子钱我随了。
42. 前半段真实如纪录片，后半段很割裂
43. 这会坐在电影院如坐针毡，糟糕的人设，彭昱畅演的是脑瘤病人还是变态啊，被追踪一段代入一下都觉得窒息；女主本来就负担大，男主还玩欺骗一套，给自己感动了吧，最后女主就开始奉献了；强行煽情，莫名奇妙的情节，偷偷结婚女方父母就是小惊一下。韩延滚粗春节档！别再拍绝症电影了！
44. 观感很好，因为一些原因所以多加一星
首先人物的经济背景非常进步，女主是95后大学毕业生，在长沙从事新媒体+服务业，并且结婚登记时显示老家是山东菏泽的，算是流动无产者。男主是长沙周边或者长沙本地的底层市民家庭，文化水平高中左右。长沙、流动就业和数字服务业劳工，女主在空间、生活方式与社会劳动这三个背景上都具备我们这个时代青年无产者的标准特性，并且电影里也的确很好的展现了这种特性的无产者所具备的干练、强大的信息聚合能力以及非常有解放性的独立生活方式。
其次在我看来这样一种在逆境中寻找生活发展之路的青年生活代表着一种时代精神，如果各位身边有同样的95后大城市漂，就会懂我在说什么：一方面是原子化的生活现实，但另一方面这种原子化所派生的对个人生活的理性计算和生活技能又具有强大的潜能。

奥利给！
45. 情感大保健做太久总有烦的时候，做1小时就行，太久的话皮都搓没了。导演开创了绝症片新类型，在这个领域他是第一名。他们料定的就是，你我因为泪窝太浅不太忍心打低分。
46. 不懂拍出跟踪尾随这样的桥段恶心谁呢
为什么要给前男友七千六😰
李庚希怎么头油了还那么漂亮


47. 想到《K星异客》，也许只有没头脑一根筋的重症病人才会扑上去制止低俗婚闹，也许只在电影里尾随单身女性才会被警察以骚扰之名拘走。男主说手术让他多活四年吃喝玩乐，我就蛮同情的，毕竟青春有几年，疫情占三年。天台上彭昱畅噙在眼眶里的几滴泪也是真见演技
48. 5.9/10 韩延就是那种只能自己跟自己比的导演，不单指他对绝症题材的热衷，还有他十年如一日对电影毫无进取心的态度-从《肿瘤君》到这部《摇太阳》存在真正的敌人or反派吗？现实中有，但电影里没有，他只会变着花样讲不同人的故事，描述他们的悲惨境遇，要么是自我博弈、要么是同患难共生死，最终都指向同一种无公害的温良；“有笑有泪”不再只是形容，而是内容，看完就忘的内容，用他标志性的短视频快剪完成对素材的集中提炼，假扮成一副高效的模样，实则无用信息居多又实实在在占领了你的时间；过度依赖演员的表现成为他胜利的砝码，如同这次任凭情节的生搬硬凑，李庚希总能哭出最准确的形态，伴随着配乐一响，想不共情都难。你一哭，他又觉得自己赢麻了，那到底是谁输了呢，反正不该是观众。
49. 不如绝症三部曲的前两部拍的好，也不知道哪儿来的信心放春节档的。
50. 两个年轻人自然质朴的演绎了一出“没头脑”和“不高心”的欢喜治愈戏，在咯噔咯噔的现实面前，那些由《米店》荡漾开来的分分秒秒，就是洒向生活的些许温暖光斑，“爱人，你可感到明天已经来临”爱你就像爱生命，撑起彼此内心的太阳。
51. 选在竞争激烈的春节档上映是对影片口碑非常自信的，果然好电影不怕看！作为导演生命三部曲的最终章，延续了导演一贯的人文关怀，两个年轻人的一场向阳生命接力，最后因为真情有了一场he的人间喜事。用饱满的生活细节，细腻的刻画，生动表现了绝症患者对生存的渴望，不服输的蓬勃生命力和积极的人生态度，两位演员演技很自然，全程有笑有泪，温馨治愈。
52. 看到中段眼前一亮，以为真的要开始严肃探讨重症患者的治疗抉择问题（如高桥伴明《不痛的死法》），结果最后发现不还是韩延绝症片老一套嘛，欢喜冤家、放mv、群像比惨，程度没有前作那么严重，但本质上还是一样的。李庚希真的太好啦！！！！！！！！！！
53. 韩延的“生命三部曲”，在我看来是一部更比一部成熟，到了系列终章《我们一起摇太阳》，完全可以说是集大成之作，让技巧归于无形，所有的温情和感动流露得都极为自然。
《我们一起摇太阳》基于真实事件给出了一个极为感性的总结，“太阳”象征着希望，对生的希望，对爱的希望，对绝大部分人来说，明天的太阳照常升起是再稀松平常不过的事，可对片中男女主这样的重症患者而言，他们需要“摇太阳”，要相信希望，相信活下去，才能挺住。
而“我们一起”，正是吕途和凌敏能常怀希望的首要原因。
李庚希和彭昱畅在这两个角色之中我想一定是动了真情了，表演都出色到让我足以彻底遗忘他们的戏外身份。吕途和凌敏都太真实了，笑与痛被演绎的触手可及，看到结尾我甚至想要感谢大银幕给了他们一个永远。
54. 看之前就读了电影的原版故事《最功利的婚姻交易，最动情的生死约定(一个肝肠寸断的故事)》，坦白讲光文字就已经让我眼角湿润了。

感觉这类纪实文学的确是电影非常好的取材之地，因为背后真是的基底为曲折稀奇的剧情提供了现实的背书，同时又能避免陷入到常规的烂俗桥段中。也希望这部电影唤醒更多人对于器官捐献的意识。

作为韩延生命三部曲的终章，其实这个故事属于核弹级别的催泪，但是可以看得出来韩延在煽情方面并没有非常肆意，反而有一些克制，这点还是好的。而且选角很合适，彭昱畅和李庚希两个人很符合我当时看文字时对两个患者的想象。

虽然这次春节档这部电影可能受关注度低一些，不过还是希望可以慢慢靠着长线放映再上涨一些吧，正好也呼应片中的角色，能拥有顽强的生命力。
55. 多一星给演技，李庚希完全出乎意料。就因为题材没那么春节档，是档期里唯一想看的电影，还拉着朋友一起看，谁说春节档一定要嘻嘻哈哈吵吵闹闹，主流定义观众助推，只能造出一堆懂观众G点，真正烂梗遍地的套路电影，且这部并没有那么苦难的消费，何况现实永远比这沉重多了。
56. 木心说“爱情是天才行为，早已失传。”
我想：爱情是笨蛋行为，不顾一切
如果挖到古文明，废寝忘食地翻译吧，传递下去
57. 头一次对“奥利给”这个网词感觉没那么尴尬，人确实到了某种时候需要某些大俗简单粗暴的话语来给自己打气，再接地气的事物都有可能成为一线希望之光，奥利给！
58. 韩延三部曲最佳，预测豆瓣7.5+，春节档最佳预定
59. 真的很准确。准确的故事，准确的摄制，准确的表演。表现苦难但不至于哀怨，情感宣泄但不至于变形。诚恳的底层叙事让“奥利给”有了打动人的能量。两位演员的表演也是真的好，充满了动人的细节。要说人物们都善良得太过理想化，善良到了童话故事的程度，我反而觉得电影不就是造梦了。有造出这么一个温暖、善良、漂亮的梦，有让人哭也有让人笑。真的蛮够了。
60. 是会猜到剧情设置、泪点在哪里的电影，但是有好几场戏都很喜欢，聊外星人突然道歉的吕途，突然加入旅行团并且还加了两道菜，最后结婚凌手臂上和吕脸上的伤疤。啊我真的觉得只有这种婚姻才是完满的，虽然以残酷的生命、伤痕为底色，好像才能达到最接近的理解。我甚至能接受其中的正向能量，不再做受害者，被动技能是做个世界的捞女。
61. A8.3
唯一不舒服的点是“奥利给”，沈腾在另一边喊战胜恐惧的唯一办法是面对恐惧，你们这是怪鸽梗团建吗？
62. 感觉彭昱畅适合演脏！
没错！——2024年4月19日

另外，现在作为一名医务相关的工作者说，这部电影令人没想到的成就是——让很多讳疾忌医的人认识到了病人是什么，医疗的作用。一件功德！可能会有更多的人会对器官捐献改变一点看法。
63. 从肿瘤君到小红花，再到摇太阳，其实都是一致的叙事方式，起初会觉得有点失真，没有哪个癌症患者会像他们样这么疯，但又想到再不疯狂可能就死了，好像又没什么不可能的，人总是要在一段超脱平静生活的经历后才能收获更多视线之外的东西。电影还是把原本吸引两人走在一起的东西给模糊化了，也没有赋予主人公真正的喜剧收尾，这或许才是最应该保留的现实人生，能给人的其实就是一点点超越病症之类万事万物的勇气罢了，如果接受到了，那或许就得到了一部癌症片能传达出的这一点点力量。
64. 因为很多人在过年时看不得任何关于病痛和苦难，所以我当我听说本片在春节档上映还挺佩服的，于是决定说什么也要看一下，不过看完全片后觉得本片还蛮治愈的。这是一对儿朝不保夕的病人遇到彼此后又迸发出比普通人更强烈的爱情，感动之余，从影院里出来也不由得感叹，可能这样的爱情也只能在电影里看到了吧。
65. 情绪堆叠得过满，每隔五分钟就得哭一场
66. 作为一个观众，我期待的是“分明感到明天已经来到，但明天分明不会来到了”的悲剧；但作为一个生活的群演，等来这样的“万幸万幸”也算不错。
67. 脑子缺了一块就可以把跟踪、偷窥、死皮赖脸住进一个单身女孩家这些行为合法化了？何况男主后来也说了自己不傻啊。
自己不想治结果欺骗一个女孩子跟他结婚搞得好像是为了女生才放弃治疗的把别人架在火上烤?!
68. 韩延的“究极进化态”，彭昱畅和李庚希也算是把自己的能量发挥到了极限。重映后二刷，还是哭了近半场，整个人的情绪都快被掏空了。唯一的市场缺点就是发行档期选错，一开始定清明档或端午档，可以躺着数钱。
69. （含剧透）有幸提前看了，这部也延续了韩延前作的风格，催泪，治愈，也没有太惊喜的地方。不同的是，这次讲坚持对抗病魔的故事，有彭昱畅作为“笑点担当”，以至于也可以当一部“爱情喜剧”。最后的结局应该也算是一个合家欢结局，所以感觉放春节档也没啥膈应的，喜欢李庚希的笑容，奥利给。
70. 头好痛，全互联网影评人给我道歉
71. 在肿瘤君和小红花之后，导演用摇太阳完美收官“生命三部曲”，从病患扶持到亲情守护，这部用了一个杀手锏：婚姻关系。是什么样的时刻可以让两个平凡生命彼此相互交融，成为相互活下去的理由，迸发出强大的生命力量，这大概就是婚姻的真谛所在。年轻演员颠覆性演出，加上一群老戏骨为影片增色不少，真实日常中透露温情，平淡生活里蕴藏着希望与爱。
72. 拍的什么玩意
73. 虽然并不觉得每次只有“谢谢惠顾”就是坏事，但遇到“再来一瓶”的机会更让人心存感激。新的一年让人充满力量和爱的电影，没头脑和不高兴都赢下自己的这一局战斗，奥利给。真的觉得摇太阳在春节档蛮出彩的。
74. 比导演之前的作品都好，关怀多过对苦难的消费，最关键的是两个演员的表演太真挚动人了。
75. 一个没头脑，一个不高兴，他们在生命面前相濡以沫，互相取暖，互相扶持，在绝望里看到生活新希望。彭昱畅和李庚希的表演让这个故事更加让人动容。我们一起摇太阳或许是春节档最走心的一部电影，就像电影英文名一样歌颂生命万岁……
76. 两个伤痕累累的、残缺的人才勉强拼凑出一次有明天的人生，这比电车难题还要难，艰难的抉择被无限拉长，但爱却滋生了不能倒下的意念。喜欢吕途在林敏家楼下喷的“无情”，喜欢他们在天台一起等外星人的信号却什么也没等到，喜欢30块大洋定制的“再来1瓶”，喜欢鸟类外星人。这才是真的又哭又笑🥲
77. 韩延的绝症电影我从没get到过，直到这部摇太阳。没用流量当主演，非常对得起我的眼睛，也没有偶像剧的悬浮和尴尬了，只剩下对普通人生老病死的共情。彭昱畅别再混综艺了，切拜！
78. 彭昱畅真的是不争不抢，总能用特自然的演技“限时返场”戳到我的情绪点上！这几年他也拍了不少作品，在摇太阳里，不论是造型还是演技着实给人一种很新鲜又很破碎的感觉。熟悉的地点，亲切的长沙口音，接地气的台词......片子特有的纪实感，像是在春天里突然喝上了一壶桂花茶，独特又熟悉！这部也是个人觉得韩延三部曲里“尺度最大”的一部，从开场凌敏的自白，到后面吕途妈妈的那场哭戏，在影院里可以真真切切地感受到病症的痛苦，以及病人家属的不容易！看完片后，我和我的搭子约定好以后再也不敢憋尿了。
79. 80后一听这个片名，脑海里会立即浮现出方芳的一首同名歌曲。但对于片中两个身患重症的年轻人来说，太阳就是希望，就是活下去的万丈光芒。本以为会听到《摇太阳》这首歌，结果却听到了《米店》，倒也很符合彭昱畅和李庚希这俩文艺向的演员人设。假如生活欺骗了你，与其悲伤，不如擦干眼泪，一起去摇呀摇太阳。
80. 2.7 剪辑的速率预告着表演的方式，仍然…是过度“戏精”的电影，也非常赶时间，常常告诉观众时日不多了，但不能真正感受到病人的时间在流逝。
81. 最近一年哭最惨的一次。彭昱畅每次开始说傻话的时候都有令人心碎的力量，因为他一点儿都不傻。
82. “摇太阳”延续“生命三部曲”对现实议题的尖锐剖析，融入对普通人生活的深切感悟，用温暖的故事把爱传递下去。“珍惜当下，向阳而生。” 对生活永远保持积极乐观，是韩延电影一以贯之的主题。他不诉说困境，不美化苦难，他没有刻意煽情，情感上总是克制、内敛。厨房里的爆发是凌敏累积已久的委屈，生病带来的自卑让她本就觉得与世界格格不入，她的被动技能是与世界死磕到底；吕途的保护色则是傻人有傻福，他可以躲避开世界的真实伤害，努力地活着。天台上一起等太阳看得人心里暖暖的，所有感情都是一点点累积来的，然后在某一时刻，他们忽然意识到：原来，我们早已彼此相爱。
83. 今年春节档最不喜欢的一部，笑点很尬，又没有搞笑的必要。
84. 挺有生命力的，在电影院里哭成母0，联瑞对不起这部电影，对不起彭昱畅，对不起李庚希，对不起徐帆...请联瑞原地爆炸！
85. 成功在于找对了演员！
86. 很感人吗？韩延的电影我看得人都麻了。
87. 和评论区看的大概不是同一部电影，韩延迄今最差最偷懒的一部。
论改编，顺着文章拍，毫无做“戏”的想法。现在医学这么发达，人们怕的不是病而是无钱医治，半点没讲到更别说能讲出两人相爱后所面临的（既不是病也不是贫富）问题。人物没困境，所以只能一路高歌正能量，和主旋律没区别。
论人设，男主抄《宇编》，导演对恋爱的理解还停留在扯头发和文胸带就是喜欢的程度。对疾病苦难的解决方式是，看看更惨的人都在努力活凭什么放弃？
论拍摄，诸多表现手法来自《小红花》《我爱你》，情感递进与转变的关键情节爱用MV划过是老问题，但差就差在MV比《小红花》敷衍，也没有《我爱你》用符号意象腾出情绪气口，却把其中糟糕的网梗、跟踪骚扰桥段和“比惨学”价值观全部沿袭，好的不学学坏的，AI都能拍视频了这种拼贴风电影还需要花老大力气拍吗……
88. 韩延拍了这么多同质化电影，明明这次绝症对故事的依附是最小的。他完全可以回归到真正喜欢的赛道上，让绝症从题材后撤为元素，将本位的爱情类型榨到最干（参考苏伦的《超时空同居》）。但估摸是这么多年自己都整懒散了，还是不肯淡化绝症带来的情感红利——这是他曾经试图超越，如今却自甘龟缩的舒适区。整部戏全靠两位主演的发挥顶着（严格来讲还只有李庚希），但每个需要发力的节点，都被填充了自以为是的互联网思维，从头喊到尾的“奥利给”就像耳道污染一样难受。韩延并不是一开始就这样的，类型片讲究戏剧冲突，冲突往往需要在阴暗面中提炼，而绝症却是例外，不需要依托于任何社会矛盾，俗归俗但稳当。换言之他是内地环境下，被审查耽误最可惜的创作者，但凡还有人记得《动物世界》，就能明白这份遗憾。
89. 沿用了韩延一贯的创作主题，能够感觉到导演的这套笔法的确越来越熟稔了，但依然能够拍出新意和看点来，这挺不容易的。影片其实并非传统意义上的哭片，也没有刻意去煽情，而是在对于生活的日常描摹中去呈现人物的关系和状态，从一开始的带着“交易”的性质，到最后变得彼此理解互相扶持，让作为孤岛的两个陌生人有了新的联结，也产生了更多坚持下去的动力。一对年轻演员也选得不错，演出了和传统意义上的病患们不一样的面貌，年轻且鲜活。结婚一场戏尤其生动，感觉像是两个年轻人在这场本就布满荆棘的旅途中又展开了一场新的大冒险。现实题材的表达进军春节档是一次“冒险”，但这样的尝试仍然是值得鼓励的。整体三星半。
90. 借着邋里邋遢埋埋汰汰就提前贷款哈喇子奖项
还黑马呢里里外外充满功利算计感受不到真诚一点
91. 李庚希演得很好。男主这种人设太讨厌，难以感动，“奥利给”一出来更难感动了……
92. 两个演员的表演都很出彩，彭彭更胜一筹。是缩在座椅上看完的，视觉上接收到的画面，让我本能地想和电影中病人的世界隔开。
因为那是每个人都可能会面对，却不愿提前预习的终极难题。
吕途第一次在凌敏家吃饭那场戏，把这种感觉推到最高。
确实是很不春节档的电影。人生真苦啊，爱情那点甜根本抵消不了。
93. 编剧是不是编着编着忘了女主肾坏了？
94. 韩延作品集大成！既延续了“生命三部曲”的一贯主题线，又继承了《我爱你！》中哀而不伤、拒绝假煽情的气质，成片相当不错。演员演技全员在线，尤其是两位青年主演，如果没有他们的出色表现，整个故事也许就不成立。彭昱畅的表演让人完全忘记了他之前的角色，“憨傻”度拿捏的刚刚好。最后，人至中年才终于同时懂得为人子女和为人父母的双重感受，为片中很多人流泪，又为片中很多人高兴。生活很好，电影更妙。
95. 确定有还不错的英文字幕后，带一个墨西哥小外去看，一道啜泣甚至大哭，而且也都承认并非那些肤浅的煽情，而是把不甘和勇敢表达准确了。同时也算长沙医疗资源的宣传了。只是纳闷自媒体和摄像临工都能有高额医保吗？
96. 没头脑也不是真的把男主拍成智障吧，一声声奥利给真的给我人干麻了。
97. 很好哭，但好哭得有点浅了。李庚希的演技突飞猛进到一个我不敢相信这是雪中里那个面瘫姜泥的地步。
98. 能在肿瘤患者交流群里，一分钟撤回信息，被一个匹配性有三个点的人看到，这样的几率是三亿分之一。遇到一个相爱的人，和这个概率差不多。
99. 3.5，催泪弹级别，韩延近年最扎实的一次发挥，比《小红花》《温柔壳》都高出一档。《我爱你》的全面失真浪费了几个戏骨的表演，《摇太阳》终于部分返回到现实逻辑之中。当然，为了最终抵达纯真的幸福，它搭建起一个相对真空的戏剧空间，并且牺牲了人物的复杂性（彭昱畅的角色类似《阿甘正传》中的阿甘，被一种主流以外的固执的善良驱使着），但这并不妨碍中后段情感能量汩汩而出，将观众推向哀伤的洪流。
100. 觉得是近期院线电影算得上好看的（没有如坐针毡频频想看手机）超出预期了。看之前觉得这两主角演情侣那得多难嗑，看完后感慨演技太重要了，想起导演另一部作品对比一下简直吊打四字和lhc。一开始觉得女主口条特别好，伶牙俐齿的，后面一看人家职业就是导游（笑）
