1. 只有我觉得剧情还行吗，新角色不讨喜也不讨厌，至少比tri里的芽心要好吧。进化场景燃爆（虽然完全是为了进化而进化），主题曲+配乐还是熟悉的配方，好评+1。二十年后能在大银幕上看到二代孩子们还有最爱的帝皇龙甲兽，故事的最后他们是那么开心，没有离别，数码兽们也没有消失，这就够了。
2. 其实故事的立意和设定都还可以，但整个剧情过于平淡如水了，完全没有起伏感，真的是只能给粉丝看了。现在DM的续作有个很大的问题是，经历过冒险的主角们基本已经完全成长了，很难在在他们身上发掘出新的故事， Last evoluation算是找到一个新的方向，是探讨孩子成年后的迷茫，但连续搞同一个套路显然不行，所以可以理解剧场版基本上是以新角色为主。第一个与数码宝贝建立羁绊的孩子显然是类自己认为的，无论是01还是tri都有提过更早之前就有被选中的孩子。02各种彩蛋，还有进化画面的重制，音乐，都算是有情怀，作画和人设也挺喜欢的，但进化时那个奇怪的切歌和重复播放是什么回事。总体来说，DM粉丝还是值得看一看的，再差也不可能比tri垃圾。还是期待有续作，让数码暴龙陪伴我的一生～
3. 任凭你怎么说，在大银幕上看那波6位同时进化➕合体进化就是能爽死我！！！
4. 我哭死！就是这群人让我失去了获得数码宝贝的机会！！！大辅和小贤真的太般配了，打情骂俏什么的大家都知道呜呜呜！开战前的所有对话好好哭，比类的童年感人多了！
5. 02比01好
6. 数码宝贝生挖眼睛这种剧情你觉得拍出来合适吗。。
7. 提前感受六一儿童节快乐！看数码宝贝回到童年时光~动感的音乐伴随着数码宝贝的变身、进化、合体~非常燃😄影片讲述了人类史上第一个与数码宝贝结为羁绊的小朋友与乌科兽的故事，比较套路化的情节（美好的相识、起矛盾冲突、分裂、战斗、世界回归美好），比较可贵的是讨论了“绝对友谊”，表达诠释了纯粹友谊的前提一定是双方互相了解尊重，任何情感都是需要双向奔赴来编制出羁绊的，而不是简单的所谓“D3控制器召唤”“血脉”“家族”。
8. 另一个版本的年少日记+你想活出怎样的人生。滤镜比城墙还厚的我在看到大家一边向前冲一边合体进化配合bgm鸡皮疙瘩翻了好几次，以及，六万名都没有选中我？！
9. 特别喜欢新角色说的：“人类与数码宝贝相遇只会……为彼此带来不幸”。看完电影的我现在就很不幸。
10. 我童年的最爱，每次看都觉得心里暖暖的，它让我相信友情的力量，也让我对未来充满了希望。
11. 剧情离谱且阴间，把02的所有人都删了也对该剧情毫无影响……简而言之就是快跑
12. 那颗蛋孵出的是卡玛拉兽吗哈哈哈😂
13. “其实乌科兽，一直都在寻求和我重头来过的方法。”

“其实我们需要的是更多的沟通。”

“靠工具和程式，根本不可能建立心与心之间的联结。这种东西，是靠大家为对方着想、互相倾诉建立的。”

“真正的友情是不会消失的。”

Digimon Adventure 02: The Beginning

数码宝贝大冒险02 新剧场版 デジモンアドベンチャー02 THE BEGINNING(2023)

Aura-Soma Equilibrium B21 New Beginning for Love
14. 有点深度、有点黑暗、比初代会更深一层的对数码暴龙拍档的友情思考，最后阿贤和阿京的爱情伏笔还是很甜。这部是一个02代长大后短篇的上乘之作。
15. 观众无非是想多看看当年的主角团，为什么总让他们给新人当陪衬啊
16. 电影整体上令人失望，节奏过快，剧情仓促，打斗场面少，新角色“类”的引入未给观众留下深刻印象。
但熟悉的旋律和数码兽的出现仍唤醒了观众对数码宝贝系列的深厚情感。影片在剧情深度和角色塑造上的不足令人遗憾，希望未来数码宝贝系列能更注重这些方面，找回最初的魅力。
17. 相比01众人拥戴，我是02的粉丝，但是剧情真的很不尊重两边的粉丝，毕竟这么多年以后，只有粉丝会看了。02的剧场版有很多机会填完tv版的遗留悬念，以及再深挖深挖主角人设，填补tv版不足，顺带拉回一点好感。可这些硬是一件都没做，反而把主角团打成配角。再说这个新角色的造型，是从近十年来的热门动漫角色中AI大数据集合出来的吧...
18. 勉强及格。田口智久的《bleach血战篇》太过出彩，作为25周年献礼之作，难得02主角团回归，所以对这部抱了很高期待，故事却讲的一言难尽，花着大段戏份去描述一个原创角色，大家都是奔着主角团来的好吧。老套的设定，大段大段打鸡血又中二的台词，密集的对话里硬找为数不多的打斗镜头，现场竟然还有一个大哥呼噜打的震天响。也就能在进化部分找补些童年回忆吧，音乐响起，却没有当年鸡皮疙瘩的感觉了。
19. 這是在幹什麼？看完想死
20. 一脸懵逼。充满了导演和编剧极其私人化的价值取向，如果是拍一部原创作品完全OK，但利用经典IP疯狂塞私货的行为，纵使有着精美的作画也难以掩盖主创团队的极大恶意。整部剧场版就好像是对存在感最薄弱的02的又一次讥讽，95%的笔墨都在空降的新角色身上，主角们都沦为被完全边缘化的，脸上刻着情怀二字的酱油团。“所有的数码宝贝都只是一个愿望下的产物而已”这种抬脚踢翻世界观的设定只能证明编剧从一开始就已经完全放弃当人了，就好像友情、羁绊这种王道主题发展到如今只能通过被恶意扭曲和摧残才能再榨出最后一点东西出来一样。然而即便如此赤色冲击响起的时候鸡皮疙瘩还是会不争气的掉一地，波莱罗舞曲的旋律依旧让人梦回光丘事件，然而这一切都被导演的自作聪明给毁了。这种企划当初为什么能够通过，哪怕单从商业卖点的角度来说都是一个谜
21. 看完首映，这部电影不仅仅是数码宝贝的延续，更像是对我们这一代人的青春致敬。
22. 一旦接受了这个设定…还好只有80分钟…不懂这种独立的讲述世界观起源的故事为啥一定要挂个02的名号，这故事换上01的班底完全也没有任何影响….
23. “这是神圣计划，是我们之间的牵绊。”没有相守一生的坚定与勇气，就不要许下承诺一生的誓言。这是最恐怖的数码宝贝故事，没有邪恶，没有反派，有的只是偏执、错位的爱。故事内核太恐怖了，也太惨了，电影其实不错，但观影体验不佳，眼泪应该是情绪到了的自然宣泄，而不应该是用过于沉重和煽情的手法把人一开始就浸在泪水里，而且情绪高潮被前置过早了，极大弱化了结尾的感受。分镜、构图、色彩、配乐哪一个单拿出来都很精彩，但结合在一起就显得老气横秋。配乐很好，但总是很悲壮，还有借主角之口说出的那些透彻的台词，教育意义浓厚得像作业作品。
多沟通，多了解，多理解，跟过去那些遗憾告别吧。驱使我们前进的不是怒意，而是爱。爱的误会，要用爱来化解。“我们再相遇一次吧，相信我们任何时候都能够重新开始。”
24. 天女兽被两巴掌扇下来变成迪路兽绷不住了。。。这部最后神圣计划没了数码兽还在，那前作干嘛这么针对太一阿和？非得留神圣计划数码兽不见？我是太一我得一句mmp。。。
25. DIGIMON劇場版其實只要賣賣情懷，絕大多數老觀眾也就收貨了，偏要連原先經典的設定都破壞掉（是八神太一給你的勇氣嗎）；不過，先破後立不是萬萬不可，但眼下「立」起來的東西，是不值得以此（如對「被選中的孩子」的再詮釋和暴龍機的被迫離場）作為代價的。標誌性的熱血毫無聲氣，竟還一度轉換為《整容液》的驚悚詭異畫風，這對新觀眾、老觀眾都毫不討好。本片還成功將「工具人」的概念延展到「場口」之上，不論是進化抑或戰鬥的動機都非常單薄，可謂將老夫老妻「交功課」的感覺在銀幕上完美呈現。
26. 只有音乐悦耳
27. 看得出想走煽情路线，因而本片情感、沟通的成分占比非常重，全片几乎没有什么打斗或其他娱乐元素，全是以情感人。
然而，本片在注重情感之余，其理性逻辑是混乱难以自恰的。比如一句小泪发现乌龟兽曲解本意后，正常人只要说清楚就好，本片却非要歇斯底里。主角团阻止乌龟兽的原因也很奇怪，就是为了防止每个孩子都拥有数码宝贝？参考某些奥特曼的结局，参考《神奇宝贝》，其他二次元作品都没反对人均一个，怎么就你们反对呢？会造成什么不良后果编剧倒是说清楚啊，结果自己都说不清。而且主角们自己就是拥有数码宝贝的人，这就显得跟垄断一样。还有，小泪既然已经和乌龟兽沟通好了，那为什么还要打？因为导演这时终于想起来，电影不能一场打戏都没有，所以没理由也要硬憋出一场仗。打完了，又是因为友情羁绊，所以不会消失。好，自己把自己的设定吃了。
28. 这次数码宝贝02剧场版编剧导演可以和《伴我同行》挂一档了
被选中的孩子、神圣计划是新角色创造的这点真的很恶心啊，为什么老搞这种铁盖塔设定，一开始以为是真嗣不懂事瞎说的，结果结尾告诉你神圣计划真的消失了
01看的很感动，是因为我觉得02会接上第二部TV的结局，把各种坑填了。
结果编剧连自己的设定都不能延续，不断提出新设定让设定间互相冲突。
最后其他孩子的神圣计划都消失了，轻描淡写说一句“但是我们和数码宝贝的羁绊不需要这种东西证明”、“说到底神圣计划是什么东西？”就完了？？？
而太一他们得看着石化的神圣计划，然后接受亚古兽消失的事实？？？屎？我看的两部剧场版是平行世界吗？？？
最后新角色真嗣这样凄惨的过去，我不是说不能靠对话来解决，但起码不可能靠这种程度的沟通就和解。
29. 【C-】增加新主角不是什么好主意，让之前的主角都成了陪衬，既不怀旧又没做出有新意的内容，剧情平铺直叙，最终BOSS还是经典的巨大化触手怪，战斗部分也是少得可怜。带小孩去看的最好斟酌下，同影厅有个小女孩被换眼睛吓到直接离场了。
30. 哪个王八蛋编出这种黑深残剧情的，你有什么资格是第一个被选召的孩子。（哦，不是第一个被选召，是第一个和数码宝贝成为搭档的孩子，卡字眼呢，还是不配。）
别再祸祸初代二代主角了，更别祸害白月光的三代，现在的他们还不如小学生的他们成熟
31. 其实仔细想想，田口的两部剧场版与其说是在讲人与数码宝贝，不如说是借两者的关系来引出背后成长的阵痛，无论是一代的离别，还是二代的沟通与和解，都是成长路上不可绕开的一部分。只是从表达方式上来看，一个是生硬的俗手，一个是短视频的快手，两个都是缺乏足够细节支撑，让其平庸到不能再平庸的烂手
32. 不仅剧情极简极单薄，还改设定毁童年。与其做出这种阴间玩意儿，不如搞点辅贤CP让我狠狠嗑？
33. 不是粉丝但个人觉得挺好的
34. 快跑就是说。。。看完这部你会收到70分钟文戏➕10分钟的打斗。请问新人和他的数码宝贝都必须有一段有毒关系吗？？？
35. 前段感慨：数码暴龙版《黑镜》《梅根》。中段感慨：假如野比大雄是第一个被选召的孩子。尾段感慨：原来我2012年2月29日是可以有一个数码暴龙的呀。当年全方位低配复制第一部的第二部，削弱天女兽天使兽已经很可惜了，结果还有我努力遗忘的丑不拉几的土偶兽……小京还是爱小贤的，只有她明确知道自己男人跟傻不愣登的大辅打情骂俏。
36. 原本以为会跟不上，看到熟悉的面孔还是很开心呀
37. 小贤（啊……我就想嗑纯净版的辅贤，为什么小京频繁入画
38. 不错
39. 重头戏情节看得我san值狂掉 怀疑自己到底在看数码宝贝还是在看eva …3星给主题曲和进化bgm吧
40. 烂中之烂，大伙想看的是什么？本来02的动画后续就没多少东西，不像01后来有那么多衍生。大伙想看小京和一乘寺的过程，想看阿武和嘉尔怎么回事。哪怕这些你不写，你整点儿新的进化，整点儿打斗的场面也行吧。全篇围绕一个奇怪的路人小男孩和它的有点恶心的数码兽，有一种猎奇的美，又是童年不幸心理不健康的悲剧，水中之水。唯一好看的就是进化了，以及片头曲。
41. 总长80分钟的电影，结果50分钟的时间是一群人聚在一起逼逼赖赖，最难绷的是讨论了大半天就相当于放了个有没有本篇都毫无区别的屁：以包饺子为唯一目的的收尾将数码兽和召唤师关系这样的严肃内容轻描淡写糊弄过去，但因为前面大段内容是对数码宝贝这个IP从根子上的破坏和否定（毕竟连关系性都是虚假的），所以造成全片的割裂感，然后这样也还想搞个无事发生？
我是真的挺佩服东映的，感觉这帮人既不愿了解观众想看的情怀也不愿满足观众单纯的娱乐需求，却总是自以为是的向外界售卖那套毫无吸引力的“沉思”，主打的就是又当又立——可是观众买票进场是看你们又臭又长的破说教吗？
也许田口智久导演本人是对数码宝贝充满怨气的吧，否则我理解不了他为何连续多部作品都执着于消灭数码宝贝概念成立的基础，也许这就是无法被选召的中年人的末路吧。
42. 好看的，虽然文戏居多，中期剧情有点黑深残，但也甩TRi好几条街，02设计本就不够讨喜，希望能把01Finally的故事给圆回来吧，还是值得期待后续的
43. 片长80分钟，减去片头曲2分钟，片尾曲2分钟，数码宝贝变身5分钟，以及最后罗里吧嗦旁白1分钟，全片70分钟。收正常票价，这合理吗？
44. 2.5 果然現在看會覺得低幼老土⋯⋯唉我的童年嗚嗚嗚嗚
45. 这大概是数码兽系列头一回几乎纯文戏的电影。帝皇龙兽带着人冲向“boss”的那段飞行场面，是这部片子的动作重头戏，就说龙形态才帅嘛。故事聚焦在也许是第一个被选中的孩子的不幸童年，会让人想起三代驯兽师的树莉，有代入感也很压抑。他的搭档数码兽是类似Fate里圣杯那样的许愿机。所以本作就是一个和原生家庭和解的故事。数码兽在其中以应该是怎样的搭档关系为切入点。只能说很有魄力，但步子大了也会扯到蛋啊。
46. “我们又来霍霍02了！”这是看了前面一部分内容的感想。主角团纯属人肉背景板，真正着眼点是第一个被选召的孩子。没想到回忆片段里有段无比邪典的内容，融化、操控，以及伤残……vocal 你们真的是 DM02 吗，怎么这么掉 san 啊！末尾神圣计划也消失了……
47. 当一个拼贴怪是想干什么…像太多作品了，就是不像它本身。
48. 反正都要ooc了，摆脱主角团的包袱可能会讲一个更圆满的故事
49. 讲了一个还算不错的故事，新主角和一些恐怖掉SAN元素很对我的胃口。略显遗憾的是整个主题跟数码宝贝联系并不高，更像是02众在别人的故事里面打了酱油。略微填了一下02灭世魔兽复活的坑，以及为什么后期这么多被选召的人。没有新的进化（只有重制），讽刺的是20多年了02全体依然没有迎来自己的究极进化，真的就是最弱的一代嘻嘻
50. 很粉丝向的又一动画IP大电影，导演好像很热衷恶趣味，有些角色的构造甚至可以用“丑”来形容，结尾回归友情和朋友相互沟通交流的重要性，整体中规中矩
51. 本来是三星，最后十分钟打仗加一星，进化没看够...下次可以多一点吗
52. 这个系列成功与否其实主要看反派塑造，可本片实在乏善可陈。故事上基本是cos了一把《数码宝贝：最后的进化》，只是角度变了一下，从告别换成了起源，但“第一个跟人类联结的数码宝贝”这个概念根本没延伸出有新意的内容，反派塑造非常模式化，进化与攻击的场面也是草草带过。25周年，居然就端出了一碗鸡汤。
53. LEK数码兽消失，这部拓麻歌子消失，staff就这么想和过去划清界限（但是穿越回过去还是要cue一下滚球兽的诞生）？新角色鲁豫有着菀菀类卿的外表（渚薰）和嗓音（碇真嗣），结合掐死乌科兽那一幕神似真嗣掐明日香，本来好感up up。但是你也太中二太巨婴了，搞得我对黑圣杯都充满出力不讨好的同情，连二代们都觉得乌科兽罪不至此。乌科兽的克系演出有点莫名其妙，同场的小朋友被吓到了。设定和剧情全靠角色口播，最后上演非常日本二次元的在世界中心呼唤爱的野兽感化大boss，日本二次元什么时候才能摆脱这种只要我说出口问题就能解决的价值观。
54. 脚本也太偷懒了，不是不能描述第一个被选召孩子的故事，但也要有精彩的打斗场面支撑这个设定，本身这个故事就是有打斗元素的，但成片却是如此灾难。前半段仇深似海一样的叙事令我困倦。光叔的声音出来，我的眼眶湿润了。
55. 我花40块钱会是为了来看剧情的吗？当然只是为了在大荧幕看一百遍帝皇龙甲兽是怎么进化和打架的啦！
56. 无论质量如何，数码宝贝每次找的点都很精准。数码宝贝可以说就是隐喻着童年内心深处的美好与纯真，一个人走向成熟，与数码宝贝的缘分就到此为止。这个很戳我这种养狗狗的老父亲，因为数码宝贝这种设定本身就是亚特兰蒂斯神话中对于狗狗的定义【为了教会人们爱而来，当你长大成人，你的狗狗就会离开你身边，因为他完成了他的使命。】这就是狗狗的行为与寿命的美好传说，伴随着伤感，在这场注定分别的见面中永不想分开。
57. 注意看 这个女人叫小美 她迫不及待地穿越到十五年之后观看了《数码宝贝02 之 只有你不懂我伤悲 像白天不懂夜的黑 异形克苏鲁 cult版r级巨作》 并想起了那一天被乌科兽支配的恐惧
58. 不如......我们重新来过？一个炎热的夏天，昏黄色的曲调，波莱罗舞曲，重启过去......与未来。想看的都看到了，数码器与数码宝贝进化，燃烧的青春，比博燃！这不比搏燃？！
59. 其实故事线还不错的，但细节太粗糙，时不时刻意煽情or过渡尴尬一下，剧本急需打磨……片山福十郎的热血音很不自然，但绪方惠美的配音就非常好大加分，好几回那种尴尬台词，从她口中说出来就有很细腻的情绪变化，有说服力。
60. 脑子坏掉了买票的时候买了国语版，天啊，男性角色的国语配音简直像是街上随便抓了几个普通话标准的男的，声线和角色完全不搭，类的配音简直像一个月没吃饭一样，有气无力的，丧气的少年音是这么配的吗？！虫虫兽的配音也是离谱，怎么会是这种粗粗的声线啊啊啊！！看国语配音这版，全程最开心的就是快结尾的时候纯放op没人说话的那几分钟…说回故事，和02全员并没有强关联，甚至合体进化也是没必要的，制作方为了能有02的数码兽们进化战斗的画面，强行让大家和想要赴死的乌科兽打架，随便几个绝招，战斗画面就结束了，好短啊好短啊，全员和数码兽的互动也好少啊，数码兽们都没说几句话。要搞情怀能不能用心一点，起码老角色戏份多一点啊！！
61. 设定和剧情都很抽象，节奏也平淡如水。卖情怀除了进化和主题曲不需要铺垫外，其余情怀点完全没有铺垫，很是生硬。还有换眼这个剧情搞这么大尺度真的合适吗，虽然我倒是能接受。
其实想不出剧本可以不用消费“数码宝贝”这个IP的，纯为情怀加一星。
62. 数码宝贝进化的场景、还有那熟悉的BGM、帝皇龙甲兽，唤起了童年的记忆，剧情的立意也不错，对人类和数码宝贝羁绊关系有更多的思考。
63. 像是《数码宝贝：绝境求生》游戏剧本里的边角料移植到了二代主角团的剧场版里。明明一乘寺贤的黑暗童年更适合这个题材啊，结果一点戏份也没有。场景和战斗少到没有诚意，光丘事件也是陈年老汤了。这个结局给人的感觉……万代是不是主机卖不过任天堂以后破罐破摔，干脆废掉产品线，搞一部企划为《数码宝贝2：电子宠物走向终局》的告别之作？
64. 讲什么这哲学啊，确实开始推后代了。
65. 熟悉的音乐和进化动画好怀念，还出现了一代的彩蛋，新角色设计结合社会焦点，自我成长救赎的线刻画得很好，数码宝贝里好喜欢迪路兽天女兽，隐隐得还有CP可磕，希望以后继续有剧场版
66. 拿出馊了的冷饭炒热乎端出来，也仍然是变质的食物，更何况这个过程无比的敷衍和应付。
67. 谁能告诉我就带个人上天为什么要联合进化？主角团那么多数码宝贝都不会飞是吗？是编剧都知道这剧情后头情怀都没地方卖对吧。
68. 数码宝贝里最差的了
69. 古神兽在这版被译为土偶兽。。。我一口老血
70. 拉着情怀让大家买票进场，却又要加新角色分掉其他角色的戏份，新数码兽又设计这么丑……这到底什么商业逻辑？
71. 为啥总喜欢加一个新角色，能加个古神兽人面战鹰兽的究极进化也能加一星，能加个所有角色的究极进化也能加一星，能有个装甲进化也行啊……
72. 只因为没有 0 星
73. 和主角团一起长大，这就是我和DM之间的羁绊啊！
74. 遗憾一：打斗不够激烈，没有看到全员究极进化
遗憾二：片子太短，感觉只看了一小时就结束了，看不够
遗憾三：他们可以继续和数码宝贝在一起，而我再也回不去曾经的童年
片头曲和进化音乐一响，34岁大叔泪流满面，谁懂啊……！3星全给情怀。
75. “-谈了吗？-谈了。-谈好了吗？-谈好了。-还打吗？-打。”这回路实属私密马赛......此类“破旧立新”是纯纯没活硬整。
76. 对路人粉太不友好啦
77. 明知收割情怀
唉，还是要看
78. 如何恶心一部系列作品的粉丝。主创先给系列最经典的角色反向成长强行降智，然后安排新人出场用原本属于旧人的剧本，再过个十几二十年，假借情怀之名把新人也踢开，再安排一个新新人塞进自己那点油腻的成人思想，如此反复，但仍旧保留一部分旧人，好让你知道你看的还是这个系列，最后再秉着居高临下的姿态告诉你，这就是青春，这就是伤痛。最后在访谈中表示“其实我们从来没觉得做这系列开心过”。而就算这样还有一部分粉丝和情怀滤镜的路人还能捏着鼻子被喂了屎说“不要害得以后没有新作看了”“有角色就满足了”。大概我们DM粉丝就是这么贱吧，这就是东映给的福报啊
79. 用内疚感化内疚，无法分清爱与内疚，果然把东亚文化展现得淋漓尽致
80. 这种玩意也配上大荧幕？钱真好赚哟。
81. 不管什么剧情只要那几首歌一响起来DNA还是会跟着动啊。（说实话中间甚至还有点小惊悚，不知道小孩子看了会不会害怕哈哈）
82. 一部粉丝情怀向的电影，讲述了一段可有可无的故事，《数码宝贝02》的六位主角带着新角色经历了一场简单平淡的冒险，最后是没有离别的大团圆结局。新角色大和田类没什么性格，难以给观众留下深刻的印象。开头的波莱罗舞曲让人梦回细田守执导的《数码宝贝：滚球兽的诞生》以及初代《数码宝贝》的第21集。顺便在此感叹一句，现在已经是2024年了，我们这些平凡的普通人仍然在等待着被选召的那一天。
83. 和数码宝贝基本没有关系，太逆天了，不像是人类能拍出来的玩意儿。
84. 你要说这导演乱来，他还挺敢想的，神圣计划都给你整没。剧情实在是不行，制作也完全偷懒，几乎没有战斗场景。当然我仍然看得开心，数码宝贝永远是构成我生命的一块碎片。
85. 【2.5+】粉丝向，回忆杀，虽然第二部的bgm达不到butter fly的触动与震撼，但每每响起还是会被拉回到小学在家看碟的那段童年时光，看着熟悉的人物踏入崭新的故事还是会有所感慨，可惜的是本该激燃的战斗场面被敷衍略过，最有看头的主角团全程绿叶陪衬沦为背景板，不过倒是完整讲完了新角色悲惨的过去与别样的人生。面对难题要勇敢出击坦然面对，面对失去要决绝放手专注当下，当幸福化为诅咒，无愿即是乞求，神圣计划不是羁绊的必要联结，真正的友谊需要心与心的紧密贴靠……
86. 主要大改乃至直接祭了基础设定，但又无法为新世代番开辟道路，那电影版就比较尴尬。
87. 没有永远的朋友，关系也并非牢靠，也不能一直怪罪，或许乌科兽只是想知道你想要的是什么，再沟通一次（出现问题，不要先说是对方自作主张，而应该双方坐下来重新开启谈话，类作为第一个被选召也是第一个亲手做掉自己的数码宝贝的孩子，但这个点其实没啥意思，02的六个人都在跟类过一遍剧情帮他重新建立牵绊）

我相信我们的牵绊，不是乌科兽（可以实现愿望的数码宝贝）人为制造出来的，即使毁灭它可能牵绊会消失，但我们之间的关系一直还在

因为我们没有许什么愿，所以也就没有什么牵绊的东西，友情一直都在，经历过挫折的才会更牢靠也更信任对方

这部是想讲遇到挫折不要单方面祈求帮助或者自己什么努力都不做，而且沟通也是建立互信的第一步，但真的好敷衍，乌科兽也是丑尤其变大的数码蛋，结尾三个合体进化也是随意，也就71分钟水时长
88. 真难看
89. 编剧是脑子抽风才写出这坨东西的吗?
90. 好镶边主角团，好怨种的主角团，好生硬的情感转折……but好甜的大辅和小贤
91. 对于数码兽的老观众来说，预告片的唬人手法已经屡见不鲜，经过了tri.和《最后的进化》的狂轰滥炸，观众对本片的期待值也已经不是很高，进入电影院的人基本都是奔着那一份“情怀”而去。然而这份情怀却被揉三揉之后狠狠地打了一巴掌，首先便是几位主角的进化和联展进化场面重绘，和前作一样很有感觉，只是缺少了占据02TV一半篇幅的“装甲进化”稍有可惜；然后就是战斗场面不多，剧情比较简单，不过毕竟全片只有80分钟；然而槽点满满的是人类伙伴想活活掐死自己的伙伴数码兽，以及数码兽为了修复伙伴受伤的眼睛而自废一眼，生生抠下给人类伙伴装上这两段情节，简直是在邪典边缘试探。全片主题立意还是不错，但过于单薄的剧情没能让各位主角尽情发挥，尤其是偏离了在TV版表达的初衷。看来制作组对这部电影的态度可能有待修正。
92. 我生气了我真生气了！！！！把数码宝贝拍成邪典，然后元老对新人物道德绑架“对待数码宝贝的态度不要太随便啊”谁随便了！！！！！类许愿的时候只是个孩子啊你们跟我扯什么呢！！！！大爷的！气死我了！成年人都是垃圾，成年人根本不懂数码宝贝的初心！！！！
93. 我的童年啊啊啊，竟然觉得还不错。原谅英语对话大辅变Davis，开拉面店的大辅和我最爱的Ken一乘寺贤！新角色Luis得数码宝贝竟然是所有宝贝的起源，东京铁塔上开一朵食人花视觉好棒！最喜欢的是保留了进化时候的原始动画，还有合体进化版，最后大家的数码机都消失了，现在还是好好的“对话”吧。原来多年后，连数码宝贝都在宣扬“回归真实”了啊！CIN.IV.
94. 好苍白的一部电影。收割粉丝的想法就差直接打在大银幕上了。
95. 叙事比较单调，虽然故事体量本身也不大，各种进化场景和主题曲应有尽有，情怀拉满。但这类续写情怀的剧场版最有争议的点都碰上了：用老主角衬托新主角，造概念神解构旧设定。类型风格的偏移可能也算，小类的故事几乎是猴爪+天外魔花+body horror的神奇展开，乌科兽之死的段落确实颇为诡异。影片的主题和成人化处理就像是创作者成年之后对系列的一种回望，孩子们的成长需要的是理解沟通陪伴，我们能在被选中的孩子和数码宝贝身上发现“牵绊”的宝贵价值，推而广之，人与人的正向相处亦是如此，最终坚固的关系不需要刻意的绑定
96. 我最喜欢的3和5什么时候出…
97. 在数码系列里，被选召的孩子通常是一些原生家庭有缺陷，怀揣童年创伤，等待被治愈的孩子。而数码系列的原意不过是推销玩具和游戏，是“动画广告”；孤独缺爱的孩子可以看动画啊，打游戏啊。但数码系列走的又是情动路线，为了感染孩子买玩具，打游戏，在动画里谈羁绊，讲情感联结；孤独缺爱的孩子应该去爱啊，去找寻羁绊。数码和羁绊，幻想娱乐和社会联结，这是数码系列内在的结构性矛盾。这部剧场版再一次触碰系列的结构性矛盾，面对原生家庭和童年创伤，到底是靠可以消除一切烦恼的数码宝贝，还是靠更为真切的情感联结？在这个议题下，电影简简单单一句沟通就带过去，实在轻浮了。当然，也可以想简单一点，大家来看这部剧场版，本来就是来见见好久不见的老朋友的，编剧把戏份都给了一个并不讨好的新角色，也是属于卖情怀都没卖懂了。
98. 简直恐怖片，合体进化还是很帅。
99. 杀死数码宝贝，控制父母，“我把我的眼睛给你”，看着数码变成融化，相对于数码宝贝系列，那段回忆剧情还是挺黑暗。但是我的最爱宝可梦好几年没出剧场版啦！
100. ［5.0］进化只是为了当飞行工具吗。。。。。
