1. 编导找个厂上班吧
2. 这种父母反对子女坚持的故事，可以套在任何非学习以外的故事，并没有针对街舞有任何创新，郝蕾的演技还是挺好，演的妈让人讨厌的入木三分，但是思维转化的真突兀，后半段稍好些，比较喜欢副线母女故事
3. 一如既往地进院线花钱吃屎。
原型可能确实感人，但拍得真烂，一眼国产家庭剧剧情，街舞场景真不如大鹏那部。
最后妈妈刀，唉……
4. 想不到任何优点的片子…
5. 一般般吧，故事还不错，就是看着挺无趣的
6. 水平太差浪费好故事好演员
7. 虽然哭得稀里哗啦那是因为我妈，这啥大烂片啊从头尬到尾浪费故事浪费演员，中间还有个剪漏了的地方
8. 看的时候感叹选角好成功！看完才知道女主就是现实中的女主！另外，get到马苏的演技！并不是没有瑕疵，但瑕不掩瑜，河边的戏以及最后的字幕，让我哭瞎了眼。
9. 这是怎么上院线的
10. 这个真的被热烈吊打
11. 34，包场。郝蕾“妈妈宇宙”继续扩张，爸爸继续缺席，又见光头造型，导演不行，视听贫乏，黑场闪回过多，剧本拖累了表演，真人真事女儿原型演自己较生涩，哭戏倒是能感受到其真情，从新疆到广东为啥改成从东北到湖南，明明城市是长沙却又虚构车牌，为了戏剧冲突把妈妈塑造成控制狂再转变较仓促，黑道大哥爱上单亲妈妈未免太烂俗，对街舞不了解片中拍的也不多没能领略到其魅力，重点落在母女情，下辈子让妈妈做女儿，耗尽所有热情还被否定是多么痛心，尽管如此最后还是有感动到看哭了，喜欢风吹着夜市中灯笼摇曳，
12. 演员都不错 郝蕾 马苏 杨坤都可以！但是剪辑拉胯 哪里来的这么多黑镜转场和慢镜头 看都看累了🫠
13. 纵使演员的表演是好的，可是你这完全按照电视剧的拍法来拍，一点电影元素都没有，又有什么意义呢？
14. 虽然最后被郝蕾看嘉嘉跳舞的眼神给整哭了。但是这片子的叙事结构真的有点烂。我怀疑剪辑是没啥素材可剪一点片段来回剪来回回忆太刻意煽情了。原本感动的我都整清醒了。唉。浪费演员！
15. 真人真事打底，真情实感流露，我已泣不成声。可怜天天妈妈心！
16. 为了女儿可以拼命喝大酒，化掉睫毛膏；可以隐瞒乳腺癌，剪去长头发。男人可以换，可以抵挡刀伤，可以揭穿渣男；母亲不可换，可以吼退泼妇，可以筹钱治病。海边喊出不后悔，光头舞出阿里郎。实现梦想，需要问我是谁；化解隔阂，需要说对不起。
17. 看在有郝蕾的份上给你发五星💧
18. 《热烈》再有缺陷，但它始终搞明白了叙事聚焦理应是主角本人的成长以及在失败中不断进阶的热血试炼；这里则东一榔头西一锤子，在姐妹/母女情谊、对街舞的坚持中摇摆不定。如果原名《亲爱的她》以及片尾安排的小采访都直白地指出这是写给母亲的故事，“有你真好”是有大飒蜜好，有“坤哥”好，有老师好？一幕幕情绪对峙戏都仿佛只是成全马苏第10086次强调“我以前真的都是演女主的（哭诉）我要杀回来”的业务水平，以及上遍综艺的郝蕾又13000次的进行“3D演技教学”。席嘉琪与母亲的故事当然值得讲述，但是她的表演如此灾难；也是对这部片失去耐心的最后一击。
19. 我没看错吧。是马老鸨？？？
20. 哭湿两张纸，郝蕾姐最后在雪地跳鲜族已让此电影next level
21. 泪奔
22. 成片实在太差 街舞比拼太过草率 郝蕾只贡献了80分的演技 马苏也只是中上等 有几场张力的戏没做足 杨坤演的没够多搞笑也没够多凶 最后煽情到位 第一次在大荧幕看郝蕾，给个三星
23. 我以为会很烂，但我逃不脱母女情，今晚席嘉琪来了现场，第一次举手采访，新体验。
24. 毫无期待就有惊喜，自然流畅，温暖动人！
25. 狮子哭得稀里哗啦，从电影院出来就给十三发消息骂她，还严肃要求她以后写点开心的故事。
26. 戴锦华老师说↓“仗义是珍视的品格，友谊是珍视的情感。”郝蕾老师的演技😭→在小巷里雪中跳舞的画面久久留在脑海….
27. 导演和剪辑真的……
28. 为什么郝蕾在刚和女儿和好的前提下，还表现出窥视并控制女儿感情生活的样子，来引起女儿误会，两人随之再次发生矛盾，是故意这样写来为之后剧情发展做铺垫吗，郝蕾对从生日趴回来女儿说的话很不对劲，和女儿暂时无矛盾的母亲都会先试探问怎么了，而郝蕾说的话完全暴露自己行踪，母女关系刚刚破冰，难道她不担心女儿再次难过吗，有种缺心眼的感觉。会让人觉得她们之后的戏是为了闹别扭而闹别扭。
29. 直通春晚的水平
30. 这片子应该在一个月后母亲节上映，这个点上炮灰的更彻底！剧情是根据女儿的真实经历改编的，整体中规中矩吧，但是剪辑真的是很是拉胯，中间母亲心态的转变也是非常突然，上一秒还极力反对女儿跳舞，下一秒剪了短发后就果断支持了，也没有多少铺垫，有些说不通。不过几位主演的演技还是可以的，主要就是看郝蕾的表演的，算是正常发挥吧。3星。
31. 一个是轻喜的父爱，一个是青春疼痛的母爱，还是同天上映。片子里的故事来源于女主现实生活里真实故事，片尾谢幕表里基本把全国各省的街舞队都列了上去，不知是小试牛刀还是个人情怀，能请到这么多实力的老演员们
32. 郝蕾铁杆粉，女神你能拍点儿好电影吗
33. 四分给二汶
34. 郝蕾本色出演，席嘉琪挺好挺自然。音乐和舞蹈都不错。
剧情比较平淡，传统，童话。
35. We don't battle for win, we battle for new. 
36. 【1.5+】想要宣扬母爱却整出这么一坨玩意儿，共不了情也煽不了一点儿，太多弱智难绷的地方喧宾夺主，街舞的呈现也小打小闹毫无美感，真是难为几位这么努力而势必落空的诠释了……
37. 很好看
38. enjoyed the movie with Eman!!!
39. 无语！这种母女关系的电影，哪怕硬煽情也不会如此糟糕啊！剧本好像1000个人写的一样，连一句话台词也好像分两个人来写！（“癌症，但不是早期”）甚至母女关系太多要表达而分化出了两对母女，另一对母女对剧情没有半点推动作用…不让跳街舞，这个母女关系的矛盾点很刻板先不说了，母亲因为女儿校服外套总是不拉拉链，就把校服剪了是什么逻辑？清朝才灭亡吗？关键剪了以后又原样还能穿？母亲为什么要剪短发？她不是没做化疗啊？怎么就脱发了？而且这个短发也太假了，还影响演员演技。最无语的是，母亲突然同意女儿可以跳街舞了，没一点点转变动机和剧情，是时长到了？结尾可以遇见的设计还借角色的台词说出来“巧合”两字哈哈哈！
40. 三星给郝蕾，有种按着头让你哭的无力感
41. 看哭了  结局也没交代一下病情
42. 和预料中的一样烂，但是为了郝蕾，烂片也得去看啊
43. 奔着街舞和席嘉琪去的，但街舞的画面实在太少了，摄像头抖来抖去，动作和音乐都对不上。请来黄景行也不让跳两段，布布更是拍的像个妖怪。煽情时间太长了，但郝蕾演技确实棒，杨坤角色也很拉好感。
44. 一部关于亲情与爱的故事，很好看，街舞的部分画龙点睛
45. 片子太好哭了。做人，开心健康就好
46. 顶级烂片
47. 全程哭……哭崩了
两位妈妈都不容易，都值得被深深爱着
坤哥——恋爱脑，哈哈哈哈哈
48. 如果舞蹈场面做好了还过得去，可惜没有
49. 虽然我看哭了，但是真的像个社会新闻，不值得被拍成一部电影好吗
50. 街舞这个题材受众群体应该比较小，电影的故事情节也有点脱离生活，母爱的主题确实挺感人，虽说强行煽情吧，但是就是容易被煽到怎么办呢。。。妈妈比什么都重要。
51. 俗套的故事情节  二流的编剧导演  
52. 导演不会拍别拍。。剪辑也乱七八糟经常打断观众情感。。三颗星给郝蕾希望她别接大烂片了
53. 剧情很俗套，不过马苏打动我了
54. 槽点满满的大烂片。首先，编剧的水平真是让人不敢恭维，还不如四年级的小学生呢！影片中的街舞表演更是尴尬到极点，毫无美感。我严重怀疑，路上随便抓一个跳街舞的都比她跳得好。
而且，影片中的一些情节也让人无法理解。女儿因为穿衣服不拉拉链，就被母亲剪掉了衣服，这种封建的思想让人瞠目结舌。但是，让人更惊讶的是，这位母亲竟然突然之间就转变了态度，不仅同意女儿跳舞，还把被剪掉的衣服捡回来补好。这种突兀的转变，让人忍不住怀疑，他是不是被外星人操控了？
还有，本来科科不及格，跳了几天舞以后，竟然像打鸡血一样，功课全优。
最后，影片中女儿剃光头跳舞的情节，更是让人恶心到了极点。然而，评委们居然还为她的表演落泪，真是让人笑死。整部电影看下来，我只想说，这部电影不仅让人笑掉大牙，更是对观众智商的一种侮辱。
55. 《有你真好》是一部温暖人心的电影。
 
影片用细腻的情感和朴实的故事，触动了观众内心最柔软的部分。它没有跌宕起伏的剧情，却有着真挚的情感和对生活的深刻感悟。
 
电影中每一个角色都那么真实，他们的喜怒哀乐仿佛就是我们身边人的写照。那种人与人之间的羁绊和相互扶持，让人感受到了人性的美好。尤其是主角之间的情感纽带，从陌生到熟悉，从疏离到亲密，这种情感的渐进过程让人感同身受。
 
影片的画面也很美，每一帧都像是一幅画，为故事增添了一份诗意。配乐更是恰到好处，烘托出了影片的氛围，让观众更能沉浸其中。
 
总的来说，《有你真好》是一部能让人在喧嚣的生活中找到宁静，感受到温暖的电影，它让我们相信，在这个世界上，总有那么一些人，一些事，能让我们觉得，有你真好。你觉得这样的影评怎么样呢😉
56. 提出“旧瓶装旧酒”的议题，我想内核是好的，但是缺少新的感动，又怎么能留住观众呢？这部片子可能是制作方另一种形式的自我感动……不够痛，怎么能让自诩理智的观众全神贯注呢？不够强，就多回忆自己的故事，而不是沉浸过去式的集体记忆。
57. 感觉还是可以的，不错耶可以看看
58. 套俗的剧情
59. 来看这种电影就是对我自己的惩罚，剧情和人物都太割裂了，白瞎了郝蕾和杨坤这么有意思的搭配。你们拍中国的亲子关系就一定要这样吗？互相虐互相干一些莫名其妙的事情互相当哑巴？找来演女儿的这位姐我也不知道是不是专业演员哈，之前都没见过，反正演技全程大多数时候像死鱼眼，一点内容都没，像个木头一样，在家里对妈妈窝里横，出去捡垃圾的时候像个乞丐一样坐在地上不敢反抗。整个片子真的莫名其妙，就带着莫名其妙不愿意让小孩学街舞的心情讲完了整个故事，最后来一个救赎和大团圆的结局，然后还为了家庭想放弃梦想这些老土的剧情。说到这个放弃梦想，你们编剧写剧本就一定要写中国人不能追梦是因为家里不允许，然后只有家庭遭受重大变故才能追梦的这种破剧情？我真的看了半个小时就如芒刺背，甚至中间莫名其妙的剪头。值得夸赞的可能只有两场戏。
60. 演员都不错 郝蕾 马苏 杨坤都可以！！！
61. 好看
62. 感觉故事内核是想表达母子之间从隔阂到互相和解的过程，把街舞替换成其他东西故事如音乐或画画也能成立，甚至还能在本片看到很早期长辈们对街舞的刻板印象，且几段跳舞的戏份都显得敷衍，当然这也不是定位为舞蹈片。叙事略松散，两组母子的矛盾，两位母亲和过去的自我和解的过程，朋友之间的关系，虽然都没有处理得很细但不失流畅。最后，嘉琪的演技一言难尽，毕竟不是专业演员，看这部电影也是因为自己多年前因为跳舞了解到她的故事，知道她一路走来不容易，总得来说，是一部常规的励志片。
63. 不到3，虽然真实，但是拍的一般。
64. 好看很不错值得推荐
65. 不是很好看;虚无得厉害……
66. 感觉这片子，为心中那份热爱看看还行，为看电影看，那是真不行。
67. 马苏和郝蕾演真挺好的，特别是马苏……坤哥给人感觉是个局外人看到他有点出戏，尽管演员很努力但不知为什呢整体看下来没有共情的地方，一切就好像蜻蜓点水一般……直到最后的《阿里郎》，告慰我坐了那么久终于有感动的点。
68. 怀疑编剧是编不下去了一直搞煽情搞回忆杀
我泪点这么低的人都很无感  加一星是因为映后有林二汶见面会
69. 24.4.20 百老匯（萬象天地）。二汶映後！（為了這個去的😂😂開場時，現場唱了百老匯開場時的提醒，但我去晚了😭只聽到個結尾…
70. 母女真情流露非常感动，加上跳舞的叛逆，虽然升华不足，但是还是蛮喜欢的
71. 人的生活注定要受苦，但我们必须寻找快乐，哪怕只是电光火石，因为快乐是照在沉沉大地上寥落的星辰
72. 《有你真好》这部电影的主角是一个名叫小武的小男孩和他的哑巴外婆，他们之间发生了一个感人的故事。
73. 较差。
74. 理解至上
75. 两头不靠
母女情浮于表面，无法打动我。
对跳舞对梦想的坚持更是没怎么深挖，那省级比赛世界级比赛的舞台也太敷衍了。
就觉得这个小演员演的一般般，原来是本色出演，毫无技巧全是感情。
5-
76. 真的别因为一些听闻就去否定/排斥一个人，连带着影响就否定有他的所有作品~，这部片子，故事情节完整，讲述了亲情，讲述了一个人为兴趣爱好拼搏奋斗路途上的艰辛……值得一看~
“我的愿望很简单——你在身边，在你身边”
77. 情感线不错，席嘉琪本色出演，表现力压过其他老戏骨
78. 郝蕾演什么像什么。年轻一代的演技还需要打磨。故事到了最后，明显开始煽情了。然而看到太多眼泪，有些隐隐的烦躁。所以扣了一星。
79. 这凭什么可以上院线？
80. 神经。
81. 带七岁多的女儿一起去看的，我和她都哭得眼睛红肿，睡觉前女儿低着头双手合拢很虔诚的样子像是在许愿，又像祷告，我问她在干什么，她说“保佑你能陪我到一百岁”然后又抱着我说“没有什么比抱抱更重要的事了”
82. 还是会想到我妈妈，希望你在那边都好。
83. 我爱郝蕾
84. 很一般，不能打动我……
85. 各种意义的烂，导演既不懂街舞又没拍出代际的痛，只能说花钱看林二汶现场是值得
86. 永远会被母爱的无私和伟大感动到，两星给全天下的母亲。但若以电影来论，太普通了这个剧情，没有电影感。
87. 我的心愿很简单，你在身边，在你身边。
88. 郝蕾也救不了的烂本子，逻辑不通，就会煽情。
89. 居然是在大长沙拍的，某些场景很熟悉很有年代感🎏
嘉嘉妈妈真的是中国式妈妈，很有代入感
90. 看完哭红了双眼。
91. 真就冲郝蕾给一星
92. 太好看了，催人泪下，无法用语言形容，去看不亏，真的好看
93. 太感人了！好看
