1. 谢谢文雅 2024.4.12 想念老爸
2. 由于再见李可乐先上了，导致本片像是翻版一样
3. 电影开头和结尾的背景乐+动画特别童趣和治愈，父女之间的温馨日常特别也戳我。爸爸即使变成了狗狗也要找到你，也依然爱你!最后一段我真的爆哭，爸爸终于完成了和女儿的约定!孩子的成长真的离不开父母的爱和陪伴，大家都要好好陪亲人!
4. 特别温情感人的一部电影，无论何时何地，父母永远都是爱你的，陪伴着你成长，而我们终将长大，父母终将离开我们，只要相信，爱一直都在身边，永远不会改变!郭富城的演技真的好棒，演啥像啥，感动得我稀里哗啦的，值得全家人一起观看的好电影!
5. 首先太难看了，太难看了，太难看了。然后开场1999绑发带我有点儿，，城城哥😢城城哥别拍这种狗屎了好吗。然后摄影指导黎耀辉（
6. 故事简单奇幻 温馨治愈 父女之间互动温暖 心里彼此都想着对方 爸爸化为小狗 默默陪在女儿身边 做女儿坚强的后盾 最后结尾圆满 我很满意 父女间一起去了游乐园 很温暖治愈人心
7. 只有情感，没有剧情。只靠情感内核撑起一部电影。不好看，不过好哭。蓝盈莹演得太棒了，太动情了。郭天王最后的父亲片段也很有光芒，那张拍立得照片父爱溢出了。
8. 如坐针毡 如芒刺背 如鲠在喉
9. 《来自星星的你》是一部成功的韩剧，它不仅在视觉和情感上吸引了观众，也引发了观众对于爱情、人生和超自然现象的深入思考。尽管存在一些瑕疵，但其亮点和优点足以让这部剧成为一部值得一看再看的经典作品。
10. 镜头精致有质感，不多余，感动也有，就是离别，就是一个人孤单长大，就是最亲最想念的人以后再怎么样也永远不会相见。另外，这个电影是2020年拍摄的，再见李可乐是2022年拍摄的，所以也不用再说抄袭这种话，其他电影对照拍摄时间
11. 低龄向但是又有狗血爱情戏，配音拉胯，很多地方口型对不上，广告植入明显，5毛钱特效，强行煽情，剧情尬，后半还可以，演的太浮夸了。
12. 恒业出品，必属“精品”，继吴京之后，郭天王也喜当狗爹，和李可乐完全没法比，这部烂到没边儿了。
13. 家里养了一只大黄狗，一只小金毛，特别喜欢狗狗，这部电影将狗狗和人类的情感融为一体。郭富城饰演的角色。在一次偶然车祸中，意外变成了小狗。开始了他的故事。这部电影充满了很多喜剧元素。让我们一家人开怀大笑。让我们的烦恼抛却脑后。特别喜欢这种类型的片子。
14. 一位父亲独自抚养女儿，父亲意外离世，他放不下女儿，以另外一种方式-大黄狗陪伴在女儿身边，直至女儿从困境中成长起来。爱你的人希望你健康快乐，永远陪伴着你。
15. 今年看过最烂的电影，郭富城能直视自己的表演吗？太难看了。
16. 不合格的合家欢电影
17. 剧情和剧本都在意料之中但是泪点满满用，好多年不见郭富城的电影了，泪点挺多还是比较温暖的父爱如山以不同的形式陪伴片尾有一个圆满的小结尾。戴军老师的片尾曲也很有趣
18. 国产低幼动画真人版即视感
19. 郭富城的选片标准就像他的演技一样飘忽不定，毫无诚意的电影，像早年那种洗💰的烂片。
20. 又一部爹变成狗的电影。想到了陈木胜的那部《喵星人》，2024年还能看到五分钱特效的院线片也是蛮神奇的。全港班底制作，全员塑料配音，大便一样的屎黄调色，全片都透露着地摊套圈那种最廉价的玩具质感。郭富城一把年纪了，还得用最滑稽的表演，演这种自己把自己尬到死的角色，全片还就他用原音，太辛苦了。八王寺不是东北的老牌汽水吗？咋成广州人的童年回忆了。
21. 2分 看完之后，觉得《逐梦演艺圈》《日不落酒店》全都眉清目秀了！
22. 还是会来看郭富城的，但也知道他尽力了，带不动了，还被摆了。会嫌弃全方面的老土、塑料、尴尬、煽情，以及又有范湉湉，但是有些地方，就还是会挺伤心，就是那种未竟的团圆，难断的念想，那些红烧肉与白米饭，那类孤独。包了个场，儿童厅，开场几分钟后有个工作人员跑进来送上毛毯，嗯，年纪大的好处。
23. 下沉市场都瞧不起的货色，就郭富城这几年挑剧本的眼光，我有理由怀疑他真身钻入了那条犬。相声圈的孙越、主持圈的戴军、辩论圈的肖潇、说唱圈的vava，导演能把这么多跟电影八竿子打不着的人攒在一起也挺有本事的。戒指被狗吃了像《煎饼侠》，开头1999年在制糖厂工作像《年会不能停》，结尾舞台上唱歌像《缝纫机乐队》，父女的搭配又像《保你平安》，我感觉编剧是把大鹏以往的电影和一条狗统统丢进ChatGPT里写出来的剧本。配音能接受，用狗配脸也太过分了，就只有一个郭富城（姑且算他还有受众）的卖点你还要犹抱琵琶半遮面地耍我。
24. 奇幻片。这里的狗有多假，就衬着《李可乐》里的真诚自然有多可贵。
25. 哎这…怎么说呢…
26. 2.5/10  为呈现过去的影像加的梦幻滤镜，粗糙且诡异；简单的CG动画加真人出演，身体互换加穿越题材，槽点不少，导演用所谓的“超现实”题材强行编造了一个廉价不堪的故事，比同类型同题材的《再见汪先森》好，和《交换人生》相比不分上下。对亲情的渲染过于尴尬，煽情虽有意动人，但还是显得过度且刻意，后期配音让人倍感出戏。就连本作为取景地的广州，也只作为陪衬的背景出现——广州塔“小蛮腰”好像是唯一值得炫耀的取景地地标了
27. 被黑客扰乱导航迟到半小时，看了简介继续看好像也没什么理解障碍，情节比较简单但最近泪点很低还是有被感动到，立拍得洗出来的照片原来狗狗的位置是戴小尖帽的爸爸时让人有点破防。其实7岁的孩子没了爸爸，真的能记得多少往事，之所以总是念着爸爸，是因为人生少了父亲的支撑会过得很艰难，每次委屈受挫就会把这个缺失翻出来缅怀一下吧。其实狗狗采用动画形式，演员对着空气演戏有点考验演技。
28. 应该是给三岁孩子看的，四岁都会觉得尬了
29. 养宠物的人，都把宠物说成自己的儿子或者女儿，其实也有一种可能，宠物是离世的亲人，化成另一种形态回来继续陪伴，郭富城的这部电影，就印证了这一点，他在片中死后，就化身成小狗回来继续照顾自己的女儿，很感人的一部电影，是喜剧，也是治愈力极强的温情电影。
30. 影片选材十分新颖，充斥着奇幻喜剧元素!剧情欢快轻松，狗狗非常可爱灵动!剧中这位父亲的爱之伟大无关形式，永远都是拿得出手的!结束一天的工作看上这样一部电影身心都舒畅了，既治愈又解压。我可太喜欢了，强推
31. 好烂的电影，嘴型和声音都对不上，令人发指。特效做得奇差，那只特效狗还能更假一点，无论是毛发还是舌头👅、尾巴的干瘪和生硬程度，都跟古早街边套圈的那些廉价宠物狗玩偶一模一样，无论风吹草动，特效狗头顶的毛发纹丝不动，也是一绝！演得最好的是本色出演的王大陆
32. 2024年了，怎么还能有这么烂的剧本
整个假狗你倒是把特效好好做做啊
还有那配音，一半都跟口型对不上
33. 不出意外是部大烂片，郭天王真的是晚节不保，恰烂钱也不能啥剧本都接阿，这种奇幻题材能拍好真的是难上加难，比去年的类似题材「李可乐」还令人发指，人家最起码是真狗实拍，在这里，好家伙，直接来个AI假狗，做的逼真一些也可以啊，并且一半以上的台词嘴型都对不起来，真的就是粗制滥造，糊弄观众！就剧情本身来说，前半段喜剧部分没有一点笑点，后半段走煽情挂，也是拍的特别尴尬，特别是最后的跨时空合唱，真的是如坐针毡，难听又俗套，mv都不会拍这么土的故事情节！能坚持到最后真的佩服我自己！勉强一星给郭天王。
34. 工伤，绝对的工伤
35. 离谱，千万别看，每一分钟都是煎熬
36. 别人演的是"犬系男友"， 郭富城这次演的是"犬系老爹"。当他意外变身小狗，来到女儿身边，奇幻治愈之旅开启。作为父亲时，他可以为女儿付出物质、精神上的支持与照顾，而化身为狗时，他又以朋友的身份守护着女儿，进一步走入她的内心世界。无论何时何地，爱都可以超越一切。这部电影真的很适合亲子家庭一起观看，相信看过之后，都会心有所暖，各有所得。电影不错，准备二刷!
37. 儿童向电影，不像是孩子的分离焦虑，而是家长要和孩子分离的焦虑。美术和造型都好棒，片头动画太可爱了！！！不过对于孩子来说，爹车祸意外挂，和爹自己跳河挂，感受应该是完全不同的吧。
38. 是什么让我看了十来分钟忍不住来给大伙避雷，我还以为起码有只真狗
39. 0分！郭富城正式开始成为票房毒药！王大陆什么电影都有你？上次怒潮，这次来自汪星的你。片名感受到尴尬了。而且都是恒业出品。对这家公司反感了！
40. 恭喜世界上又多了一块屎
41. 适合躺着一边玩手机一边看的一部电影😇
42. 烂
43. 烂片，快跑！
44. 对于我们失去了双亲的人来说，就是收获了满满的眼泪回忆！
45. 非常值得看的一部电影，尤其是在清明这个节特别特别值得看，父爱如山，无论以何种方式我都陪着你
46. 非常幼稚，特效很尴尬，很多地方配音和嘴型对不上，每个人的声音都让我感到难受。之所以选择去看是因为抢到了买一送一加上票补，15.9两张票，杨凌橙天VIP厅，7人小厅就我俩，座椅是可以托腿躺平的大沙发。两个人躺着边吃零食边聊天也挺舒服的。
47. 电影触动了我和女儿的内心，年轻的爸爸一定要看，会有收获
48. 只能说是超现实奇幻喜剧
他们在另一个时空交互
完成了莹莹幼时的生日愿望
有一条小狗，去游乐场，以及陪伴
anyway
从另一个角度看
整部影片散发着地摊经济套圈
奖品是五毛钱辣条的廉价感
人模狗样的黄狗特效
字幕和语音不搭噶的错位
是一种融万物之元素
用chatGPT制成混沌感影片

当然
爱你的人肯定希望你健康快乐
49. 据说制片成本1个亿？？1个亿咱捐给贫困儿童希望工程不好吗，洗钱也得有个标准，这属于电影基本门槛都没达到。
50. 沉默了 浪费时间
51. 给小孩看多了一点成人因素，给大人看多了一点智障因素。
主角说让我走吧，大块头说你看（穿插主角女儿的画面），看完主角说再给我一点时间，我不能走，大块头说你该走了😦😦😦
52. 影院打卡
53. 帅 好久没看过这么烂的片了
54. 题目叫来自汪星的你，结果是AI旺，主题好像和旺关系也不太大，郭富城好像出场又好像没有，整部片让人坐立难安。真的差到难以想象，郭富城保保晚节吧，别啥都拍
55. 后半段哭了四回，蓝盈莹郭富城演的太感人了
56. 念念不忘 必有回响
57. 有钱能使人学狗叫
58. 简单有情绪，这是一部好电影。
59. ？
60. 上次狗吴京起码还是只真狗，这次……服了这些狗爸爸了，离小狗远点好吗
虽然没有妈妈，只有尽职尽责的外公。总之就是要怀念造神抛弃自己的爸（爸爸的朋友也是没有长嘴不说郭富城没去开会的）
61. 抄星际穿越都抄不会😅
62. 如果知道什么是失去，如果失去过，又如果情感丰沛等种种，很适合去看看这部，催泪效果拉满的电影，死亡未必就是诀别，人生的每个际遇，或都是某种玄奥的宿命，电影并非全无瑕疵，但就以这个题材来讲，已经值得票价，另外电影大概完全没有预算，影院居然没有海报。
63. 第一次在影院中途退场 从剧情破碎到笑点一路尬来 不如郭天王循环唱100分钟《对你爱不完》
64. 开场十分钟就开始坐立难安，连一条真的修狗都没有，要剧情有动画，要演技有尴尬，被狠狠创飞了，没惹……
65. 对比起来的吴京谭松韵真是顶尖啊
66. 烂烂的，不过挺催泪。
67. 我是被什么脏东西鬼迷日眼了买了这部电影的票………太脑残了………吐血
68. 观影的绝大多数时间我都在想，他们在干什么，他们为什么要干这个，他们到底要去干嘛，直到最后看完我也是一脸黑线，还有这稀碎的剪辑，我真的很难称之为一部电影，绝对是我近几年看过的最烂之作了
69. 一小时看了10次表 想着怎么还不结束 在第11次看表的时候决定放过自己选择离场  看完预告完全可以等同于看完整部电影😅
70. 俗套的故事，生硬的表演，难看的电影。
71. 3.7.要不是有郭富城，我来遭这罪？
72. 我什么时候才能不对回忆杀所感动。。。小孩子演的好好  这个狗也太丑了
73. 全片八成戏份嘴型都对不上，猜测大概是后期做了很大改动（最好不是拍摄的时候还没想好台词），所以粉丝有感觉有些声音是郭富城自己配，有些不是，估计也是这个原因，后期他已经配合不了团队工作。剧情低幼且无逻辑，戴军但凡告诉江露一句，她爸爸没去开会，不知道下岗的事，她也不会错怪爸爸二十年。不知道这种真人动画意义何在，换一只真的狗好像视觉效果还更好。看完这片，真想给郭富城写一个好剧本，让他演一部真真正正好的电影，不要再被别人笑话了……ps，片头字幕完全没有提及小孩姐，她可是全片演技担当啊！
74. 很难想象，2024年的电影院里竟然能出现这种片子，再一想到那么多好的作品却一直不能登上院线。真的可笑又可悲。
75. 【1.5】粗制滥造，尴尬生硬，还没过多久狗狗题材就再创新低，谁可想李可乐也有赢的时候……
76. 也不懂这部戏拍出来的点是什么，小学生作文都比这个写得好，然后特效也配叫特效
77. 我滴妈，这种东西也敢拿出来啊
78. 终于开分了。目前为止2024最烂电影。
79. 男主拍了只mv
80. 郭富城也快去混网大了？
81. 工业催泪弹的产物，剧情没吸引力，人设也奇奇怪怪。可惜了蓝盈莹那么美
82. 我第一次在电影院看一部电影看了不到一半走人，怎么能这么烂。送的票我去看闲浪费时间，倒贴钱让我去我都不去。
83. 残次品，音轨都对不上，这是怎么审核的？？？
84. 郭富城的新片，本来就是有共鸣的，感觉身边的宠物和人类之间的缘分，冥冥之中可能就是已经离开的亲人，变成另外一种形态回来继续陪伴，电影很治愈，片中的那首歌也很好听。
85. 广州取景地烂片+1，广州除了珠江新城就没地方拍电影了是吧，而且近些年珠江新城简直成了烂片孵化地，拍一部扑一部，口碑、票房双大扑。

观看过程如坐针毡，一口港普的郭富城冒出一句“那必须的”出戏里面再出戏。看片尾字幕，特效还找的国外团队，就做出一只头上顶撮毛的塑料质感黄狗，人物配音口型延迟以秒计，除了洗钱、被骗我想不出别的理由，北京电影专项基金资助了这么一坨。
86. 无力吐槽 如坐针毡…
87. 才十五分钟就看不下去了，要不是给张免费兑换券我是不会来看，剧本导演剪辑到演员全是傻逼。CG狗做的都不如熊出没。特效倒回1999年。
88. 史上最大烂片诞生了
89. 第一次理解了“人模狗样”这个词…
90. 难看到已经昏睡过去，醒来还看到写出的歌大白话地难听和尬，选择继续闭眼
91. 很好亲
92. 蓝盈莹成为不了电影咖是有道理的，就没有大女主的命。
93. 不好意思，实在给不出高分
94. 不到半年，又是一部老爸变成狗的电影（《再见，李可乐》），果然男人真的一点都靠不住，只有变成狗才能获得认可，可惜拍的都是老爸与女儿的故事。cg制作的狗，这风格一点都不可爱也不逼真，更出戏的是整部电影的配音合成很糟糕，无论是人物台词还是拟音，都比不上低成本电影制作。不过这部影片显然是为了拍摄蓝盈莹个人电影的，好几套服装、漂亮的妆容，特写镜头、独角戏发挥较多。喜欢蓝盈莹的同学一定欢喜！
95. 刷子也太多了吧
96. 一言难尽，但还是被结尾，女儿测试的瞬间，和爸爸撒谎的瞬间戳到，拍立得照片同样
97. 感人
98. 蓝盈盈没去首映呜呜
99. 不看不知道有多烂的那种烂片，心疼票钱，郭天王退票！
100. 大黄狗的特效非常丑，口型与配音对不上，粤语爸生普通话女孩…无力吐槽
