1. “只要我活着我都一直会爱你”一转头：“我娶她。”
2. 沙虫，弗雷曼人的高铁
3. 最后，女主哭着打车走了
4. 当你深深爱着的人，深深爱上了政治，你就会像Zendaya一样，满脸写着愤懑和无奈🙄
5. 我爱你，我娶她，你自己叫一辆沙虫走吧，我要去当秦始皇啦。
6. 第一次在瑞典电影院看电影，本来想当练英语听力了，结果关键时刻全是他们族的自创语言😅
7. 第一部：沙虫好可怕。第二部：哦，原来你们只是Fremen人的uber而已。（2024.02.25 @ Richmond SilverCity Riverport Cinemas)
8. 在王子复仇记的表面下，沙丘想表达的内核其实是在已知未来的情况下无力的看着自己做什么都无可避免的走向已知的无力和裹挟感，而且作为能看到最长远的人又无时无刻被身边普通人无法理解，但又无法摆脱需求所谓亲情爱情友情的人性所在，在于普通的人在被赋予非普通的能力和责任身份后与普通人的灵魂的矛盾，以及被命运胁迫的走向了不想走向的所谓最优解以及无可避免的被救世主的期望和神的身份所禁锢的无能为力，沙丘所想表达反救世主，对于宗教，宿命论，未来制度的种种思考，都是极为深刻和有普世价值的，而不应该被人们说成是可笑的科幻所谓未来世界却使用冷兵器的过时作品，他对未来制度和精神的想象和思考才是他科幻的真正体现，他也绝对不是披着科幻外衣下中世纪哈姆雷特式的王子复仇记太空歌舞剧一般这么简单收起
9. 电影本身不错，但甜茶和赞达亚真的没有CP感，显得甜茶性缩力十足且赞达亚一拳可以把他打飞两米🥲
10. 我就很好奇，他们怎么从沙虫上下来
11. 乱石岗双拳徒手伏大虫，沙堡村械斗抢亲封驸马。
12. 全程最能共情赞达亚，看到最后一幕我说姐别啊别自杀啊，男的在一旁悄悄：没有她边掉泪边打Uber而已
13. 男人复仇的秘诀是认祖归宗和倒插门
14. 在电影院看最后paul和反派哥1v1的时候，我心里甚至希望死的是男主......
15. 一种生产关系没跟上生产力的感觉
16. 一直接受（忍受）维伦纽瓦是那种细火慢炖六小时的导演，沙丘一相对较慢的叙事对于铺陈世界观也很有帮助。可第二部里长达一小时的恋爱情景真的有意义吗？与母亲之间长期的“意见分歧”真的有意义吗？最后的“我爱你但我会娶她”更是男人幻想恶臭扑鼻了。
17. 沙丘美学算是被维伦纽瓦玩明白了。这次没想到的是被哈克南母星的建筑和审美追求折服了，无法用言语表达那种陌生而危险的美感：想象一下几万个伏地魔在人头攒动…查了一下原来作者就是有意将人们对哈克南家族的印象和苏联挂钩，所以我果然还是被苏式审美打动了orz
18. 越来越感觉像在看设定于未来的权游，惊喜的是这个乍看之下的“复仇+登上王座”的大男主爽文几乎完全构建于赞达亚角色的目光中（她看向他的方式，主观的/反应的），这也是为何影片最后的落点是在她的情绪特写：悲伤、失望和愤怒。所以虽然是保罗的故事，但却是通过契妮的角色视角去讲述甚至评论（代表外部理性甚至“当代”视角）这个原本的男性英雄式人物如何在愚昧和封建的权力漩涡中走向毁灭，整部电影便不再与“爽文”有任何关系（想到《绝命毒师》的老白），而契妮这个角色也不仅只是爱情，而是对某种理想中的个人英雄主义的美好想象，最终的“失恋”其实是这种想象的崩塌（所以是反超英的叙事）。视听层面无需多说，其创造力和审美仍然是好莱坞天花板。
19. 太震撼了！这是一部科幻史诗级的电影！
视听盛宴！我劝所有人赶紧去看！
这是我们这个时代的指环王加星球大战三部曲！！！还不赶紧上车！
20. 这部应该很治恋爱脑。男的一旦开始渴望权力，简直狗都嫌。
21. 契妮什么时候把他们都杀了？
22. 可能是因为配乐，第一次在电影院睡着还能做梦
23. 斯蒂尔格，保罗的榜一大哥。
24. 好想坐虫虫巴士喔。
25. 感觉就像很多人一起很神秘地装了个大杯
26. 當你們在落日下情動擁吻，被曬成小麥色的手撫摸著少年蒼白的臉，你很難想像不日後這張陰柔的面孔會對你的族人威嚴呵戾。在你悉心指導下與沙漠熟悉起來的落魄貴族，一一應驗其母編傳的宗教預言，成為萬人俯首的彌賽亞。你和他都知道這是假的，但你猜不透他的心念，變了還是如一。他抱著你說我會愛你到死，他氣宇軒昂走入膜拜的中央；他噩夢驚醒第一反應是探詢枕邊你的氣息，牴觸南方因為怕失去你，但也是他，對權力運作駕輕就熟，轉頭就對王女許下婚諾。你不會知道他是因為毫無選擇，以駙馬之合法彌補反叛之不合法，是他保護你遠離命定的危險，還是貪戀號令眾人的美味。你擔憂地看他通過測試，無奈地看著他稱王復仇，他昏迷和被刺時你心如刀絞，但你滿目憤懣絕不下跪。看不得只能離開，當你強忍淚水駕著沙蟲飛馳，你的上空，狂熱的軍隊正在找尋天堂綠洲。
27. 2.5 / 虽然本来也没有太高期待，但还是有点失望。第二部依旧如此冗长得像巨型预告片基本宣布了这个系列彻底成为肥皂剧了。称之为肥皂剧不仅是整体情节上的堆积与失衡，更在于在局部关键场景上细节的缺乏与掌控力的薄弱。人物的姿态与动作总是广告式的、刻板的、并无想象力的，这种局部强度的涣散让整个故事都显得有气无力。在第一部中，我们还能从对沙虫的凝视中向某种人物内心的空无迫近，第二部的人物除了戴上忧郁的蓝色美瞳之外到底还“看”到了什么呢？甚至觉得维伦纽瓦已经越来越像张艺谋了。
28. 好，沙丘2多处细节致敬红楼梦，以契妮还泪为核心，再现了残荷听雨-我爱你但我娶她等宝黛经典片段，疯保罗饮毒识通灵，冷契妮驾虫断痴情。宝玉：你放心。保罗：只要一息尚存，我永远爱你
29. 白男味儿好冲。一搜果然是写于上个世纪的老白男。导演➕编辑也都是老白男。Pathetic egoistic old white man😅
30. 太震撼了。这样毫无想象力的东西被人夸成史诗。 
hans zimmer的轰隆轰隆配乐如此刺耳。
31. 向坚定的无神论者，共产主义战士，沙漠之泉，契妮女士发出五星好评
32. 我就一个问题，司机和乘客要怎么下虫啊？
33. 急需陈桂林来现场突突一下，大伙儿信天选之子这一套的样子太像邪教集会了。
34. 哈克南有自己的巴黎世家
35. 视听效果满级，剧情小猪佩奇。
36. 有个短评特别好，“这电影就跟宗教本身一样，用视觉，音效，权威的塑造掩盖本身的愚蠢”，所以纯视听美学五星，过时的主线扣一星
37. 2020s有自己的视觉奇观、白人救世主、太空封建伦理戏和母凭子贵。看完希望契妮把他们都杀了。
38. 看完只有:我也想骑大沙虫
39. 把先知当绿洲，终被预言奴役。把核弹当权力，终被武器毁灭。把鲜血当美味，终被近亲屠戮。把王座当天下，终为权戒跪服。有天眼的少年武不可觌，未来已经为他做好了选择。有香料的沙丘不能太平，世界总会踩出微步学会驭虫。一旦悉知未来的无数可能，便洞晓人心比那沙虫可怖百倍，人生早不如那沙鼠自由。
40. 保罗大冒险之出国留学如何快速融入当地:1.模仿当地最流行穿搭2.交个本地对象3.加入基督教4.成为白左加入游行   但是成功必要的步骤还是金手指，所以我重生了，重生在弗雷曼人毁灭之前……话说哈克南家也太好看了吧！像Rick owens 大型秀场，维纶牛蛙求求你让我演几秒！
41. 顶级视听包装猴子打群架争山头
42. 保罗：Red二代 从基层干起 农村包围城市
43. 牛蛙的视觉创造性和审美品位在好莱坞真是顶格存在，这一点无论是斯皮尔伯格还是思科塞斯，或者李安昆汀都望尘莫及。他真的把魁北克电影那种带着清冷距离感的神经质质感渗透到了好莱坞大片里。很多构图方式和调度思路都不是这个级别的美国电影有胆采用的。但是就这个写的稀烂，平铺直叙，人物完全扁平化的剧本而言，这片又是天堂地狱的混合体。一边惊叹他惊艳的感官冲击力，一边又对磨磨唧唧的男女关系和神神叨叨又没有下文的装神弄鬼彻底不耐烦。估计很多情节不提的话原著党肯定会掀桌，勉强塞进去就变成了过场情节大杂烩。接近三个小时的片感觉很多人物都匆匆掠过，还没怎么出场就都翘辫子了，尤以那个邪性满满让人期待的“表弟”为甚，以为他会是一场大阴谋的操盘手，结果拼了拼匕首就咽气了。没办法，在好莱坞混就是要受到百般牵制，牛蛙已经努力了
44. 240225 IMAX提前场。叙事比第一部稍好但也好极有限，每条线多花了些篇幅依然难改全员工具人的弊病。感情戏是极大的扣分项，加戏太多甚至破坏了一些剪辑点，像是赞达亚扇甜茶巴掌突然响起那首咿啊叫的主题直接让现场不少观众笑出声。不过看赞姐最后那张大义凛然的脸，第三部应该会有不少白学名场面。最后想吐槽无论诺兰还是维伦纽瓦，这几年的片子基本就是在比谁响谁牛逼，感官上完全是压榨性的剥削，人看完都特别疲惫。尤其对于牛蛙这种本就注重视听的奇才，现在无休止的震耳欲聋更像是一种技术上的倒退。
45. 前一个小时，Paul·沙漠鼠还是不想去南境不想引发圣战不想千百万生命因他而死的小王子，不顾一切推进死亡的是凶狠事业批妈和复仇老王子老师，挣扎了半小时就“万般无奈”当了天选之子，好一个黄袍加身，好一个迫不得已。摇身一变高深莫测的上位者作派，甜茶的小人得志和神棍画饼演得不错。上一秒还会“爱你到我呼吸的最后一刻”，下一秒迎娶公主走向人生巅峰。被压迫了decades的Freman和基本死绝的Atreides，只用不到七个月杀翻帝国（妹妹全程胎儿状态），沙虫随叫随到，皇帝亲自带一家老小送人头当俘虏，真的很难共情这场战争的艰难啊！原著复杂的权力制衡和勾心斗角想都不要想了，每个角色都扁平的可以，第一部甭管多牛的反派，下线速度都不超过半分钟。视效音效加猛料但怎么也盖不住没有诚意改编的老故事本身的不新鲜。
46. 我看他们就是少个陈桂林
47. 维伦纽瓦真的太擅长拍这种软科幻了，回归冷兵器时代，追求精神解放的鸿篇史诗。历史的车轮滚滚，寥寥几笔便能将文明建立，起承转合，波澜壮阔。如果说Première Partie只是一部超长预告片的开端，那Deuximère Partie就是过山车式快进，没有一幕是多余的。PS：骑沙虫战队帅麻了，差点儿忘记呼吸。
48. 沙丘之文明的冲突。除去了第一部的伐木累桥段，人物就弱化了很多，大部分时间都在赶场，泛滥着无谓的仪式感。“踩地雷”剧情让主角和is一起打仗，好感+10，经验值+10；手搓stinger射击mi-24，经验值+20；骑沙虫，经验值+100；一路升级到打boss战，全场尴尬。暴恐分子获得了核武器，结果打成了大号烟雾弹；派出二号超级武器沙虫，但一个镜头就算完，还不能进屋；冲到皇帝面前，大家一脸尴尬全面冷场，只有“普丁”伏法；xy阿库巴的口号没法喊，老保红脖披黄袍，左派女友变乌友，最后落在一个“宗教坏，民族主义好“”爱情好，政治坏“”小确幸好，打仗坏“，整个一个四不像。
49. 烂到吐了，2.5小时如坐针毡，说有深度的人真是可笑，全部人动机莫名其妙，帝国的人蠢钝不堪，男主一批人宗教狂热，还预言什么？白痴都推断出之后的发展好吗，还需要预言吗？！！动作戏像过家家，请问特技有什么新颖的地方吗，沙虫列车吗？所有角色都恶心到吐了，没有一个正常人，跟现实割裂死了，还不如隔壁周处除三害，全部都毁灭掉算了。看完唯一观感，原来中国历史或权斗剧已经很好看了，别要求那么多，lol
50. 两颗星全部给赞达亚，她没有掉眼泪是我对沙丘2最后的退让。一部剥开来看全是腐烂发臭的父权制渣滓的电影。看到了吗，如果公元一万年还是父权制社会，这宇宙就完蛋了
51. 已阅，不如第一部。即视感太强了，哈克南叫Vladmir，“沙漠”、“救世主”、“生命之水”、“预言”，“Dune”、“南方人迷信”。相较第一部，那种不得不“踏入已知悲剧”的悲壮弱了很多，姐妹会的故弄玄虚也变得越发可笑，真.宇宙是草台班子。PS最佳表演，颁给油王，黑白果然去油。
52. 沙丘二里面只有三种女人：
当摆设的圣女，重要场合必须全身包裹，“不被看见”，才是圣洁
女战士女主，自强有脑子但还是被反派羞辱是男主的玩具
看似掌握权力的姐妹会甚至要用色诱这种手段，目的甚至是怀孕（一看就是男权逻辑）
·
整部电影一般，作为女性观众越看越不爽，基本就是男权视角下拯救天拯救地拯救家族，明明是外来人却能获得当地女主的一切资源支持，最后再上演我爱你但是不能娶你的无聊戏码。
·
整部电影最好笑的地方在于摆不清自己的地位，明明就是商业爆米花片却企图“教你点什么”，无聊且过时的男性俯视视角让人非常不爽，快三个小时的时长甚至没有阿凡达好看，起码阿凡达不企图“教你点什么”，没有无聊至极的文戏。

53. 我要是赞姐我高低摇800条沙虫把他们都鲨了
牛蛙下次别拍水煮蛋怼脸了对我眼睛不好
54. 请个像样的武指吧你们
55. 内容极丰富，从中只看到权力欲和肥皂剧的人应该洗洗眼睛。这一部中启发赫伯特的伊斯兰历史和阿拉伯的劳伦斯充满矛盾的去殖民化愿景同维纶纽瓦极具疏离与苍茫感的美学真正结合在了一起，众多战斗场景又不可避免的蒙上了一层原著中没有的后911时代意味。保罗一直尝试挣脱作为弥赛亚式人物的命运，但最终仍不得不卷入其中，在两小时的犹豫延宕之后终于前往集会面对自己和弗莱曼人民的“达斯维达时刻”是悲剧的，他知道圣战的尽头没有天堂，舞台上的角色都只是笨拙的伶人。另一个神奇的改编是让阿莉亚当一个只在预知梦中出现却又全知的胎儿，这不仅更让人怀疑喝水之后的杰西卡究竟还是不是她，也极大强化了这对母子-兄妹关系的隐喻意义。
56. 像是看了一场邪教崛起史，好担心甜茶他妈拿出吉他，“曾经～我茫然前行——”
57. 科幻的尽头是玄学？故弄玄虚罢了，最后男主为了当皇帝还抛弃了女主娶前朝公主？？？权谋就是两个人打一架就赢了……
58. 我娶了皇帝的女儿当老婆，所以我女朋友打了个滴走了。
59. 谁能想到，乔峰是契丹人呢
60. 看到那个生命之水，突然想到了《降临》里外星文字，感觉这就是维伦纽瓦不得不拍《沙丘》的理由。这一部在叙事强度上比《沙丘1》更高，保留了很多原著里的情节，剧情也是上一部的延续，故事和人物方面都更复杂，第三幕高潮戏的战争场面也更宏大。战争戏这种需要复杂调度和剪辑的戏份，反而更能凸显导演的控制力，也更好看。维伦纽瓦导演那种标志性的摄影构图和冷峻气质，配上汉斯·季默的音乐，这就是那种为大银幕而生的电影，像他这种既有调度能力，又有个人风格辨识度的导演，拍这种史诗风格的大片，视听上真的是极致的享受！当今的好莱坞，能像他这样拍电影的人已经屈指可数了，一定要看大银幕！
61. 你有高速运转的沙虫进入中国，记住我给出的评论，小的时候，很不好看
62. 镇压只会促进宗教的增长 死了的先知更强大
63. 什么都好！但能不能不要谈恋爱，真的很落后的异性恋。下一集眼看要上演两女一男狗血戏码，有点不想看了。保罗妥妥的渣男。沙漠的场景和骑沙虫都好酷。大爱沙虫打车服务。
64. 只有在电影院才能看完的电影，因为在家会有100种理由把电脑合上。
65. 维伦纽瓦在空间场景、美术声乐的设计上，又一次做到好莱坞顶端。巨物BDO美学，每帧都属于银幕，真·pure cinema。观感也依旧沉浸，两个半小时稍纵即逝。剧情转向各路对手戏，古典戏剧味愈发浓厚。甜茶对保罗前后转变的诠释、奥斯汀·巴特勒惊艳的反派塑造，是两个群戏上的亮点，气场全开。人终究会成为陌生的自己，在生死与权欲之下，这是难以逃脱的宿命。我们这个时代，需要这样的影院召回仪式，一场盛大的现代技术古典招魂。
66. 3.5；确认维伦纽瓦是巨大事物的忠实爱好者，以压迫性气势去震慑观众，恢宏天地间的沙虫骑行雷霆万钧，广袤空间里极致彰显调性的光线，这既是一种延续他创作偏好的风格标识——对未知事物的不可掌控之不安与恐惧，蔓延在无穷空间里外化为深广宏大，甚至为了凸显其幽深与动静间的落差，加强细节的标注点也是手段，影像的审美、氛围的营造、造型的美感真是绝好的。
然而同时这也是一种近乎暴力的统摄，以压倒的视域去磨平所有人物自行生长的可能（被文本框住的局限），在哈姆雷特+麦克白夫人的叙事模式下，打造贯通永恒的情感程式的意图是失败的；万年之后，人世权力/欲望争斗仍是一切的中心，以缔造的神话再次如摩西般分开人海走上神坛，走向虚无的绿色天堂，哪有希望，哪有站队，都是被反复编写的谎言。
67. 殖民和反叛的故事非常老旧，男人打打杀杀也让我厌烦，但还是真真切切被音画震撼到了，大漠之巅镜头绕着paul和chani飞速360度旋转我也跟着激情眩晕，沙虫逼近震得我腿和嘴唇都发麻，没看到IMAX但有了4D的体验。音乐嗡嗡震脑壳的时候，想到这么一屋子人正在黑暗和沉默里共享着同一份震撼，突然觉得这就是唯物主义者也可以有的宗教性体验，电影院怎么不是一种礼拜堂呢？就是这个礼拜实在是有点久，坐到最后坐得我对信仰开始产生了动摇。
68. 非原著党觉得第二部比第一部好看不少，大概是节奏和设定都变快了吧，只是第一部里让人闻风丧胆的沙虫，怎么到了第二部，忽然就变成随时购票随时乘坐的沙地高铁了……
69. 这电影我看起来感觉就像宗教本身一样，用视效，音效，权威的塑造去掩盖本身的愚蠢
70. 为什么总有种又先进又落后的感觉
71. 还是挺好看的 就如果再是一个屠龙少年变龙的故事的话那就没意思了。另外 本人的重大发现：为什么哈克南没毛而男主有毛 因为秃基因在y染色体上 （24.3.8妇女节半天假w/xsy@ lmall
72. 巨物美学爱好者的天堂，剧情逻辑思考者的地狱
73. 其实一锅白粥没必要炆火慢炖将近三小时的
74. 甜茶终于成长为尊者，巴登演的那哥们儿被甜茶迷到不行，已经不能正常交流了。给他把吉他他就能唱：曾经，我茫然前行，暗夜的路上～
75. 非常喜欢契妮这个角色的改编。当爱人成为集体下个人英雄主义的崇拜符号，他走向他的毁灭，我为我的信念并肩作战，最终回到属于我的沙漠，再也不会流泪。即便深情。
76. 想象力的匮乏体现在维伦纽瓦无条件恪守事物的连续性，包括动作、台词、视角、理智与情感。我们不禁怀念起《疯狂的麦克斯4》《普罗米修斯》抑或《哈利波特3》的凝练、迫切与濒临失控，总是抢先于观众的判断投入下一幕，并激起源源不断的好奇与冲动。对比它们，观赏《沙丘》的愉悦感似乎仅来自对于秩序的服从。
77. 节奏不行暂且不提，把星战和阿凡达捏在一起是多没有想象力啊…又无聊又尬，那么爱鼓掌的法国人都沉默了
78. “神”究竟是怎么诞生的？沙丘2做了一个完美的解答。信仰渗透的拍摄让人印象深刻，姐妹会多年的宣传起了铺垫作用，加上保罗成功控制巨型沙虫，因为香料眼睛变成弗雷曼蓝觉醒获得先知能力，身边的弗雷曼领袖斯蒂尔格带头跟随，杰西卡的借力宣传，可以说占据了天时地利人和，救世主诞生，希望也诞生，环环相扣非常引人深思，很多细节都值得二刷甚至三刷
79. 对不起，如果影像和故事二选一，我还是选择故事，S级商业片没有好的叙事打底，审美疲劳很快就会袭来，你不能欺负我看过原著很多情节就主动忽略吧，我看原著不是为了脑补你电影这破剧情的，人多角色还没塑造起来就废了，满头问号❓❓❓
80. 牛蛙的视听构建能力非常强大。本片全部亮点都在于此，就是看导演怎么把一个并不存在的虚拟世界，变成一个似乎坐飞机就能到达的地方。这种构建世界的能力，不依赖于剧作和人物，完全靠影像和声音实现。本质上是对于一切细微末节的真实感的尊重，是不放过一粒沙的形状和重量，也不省略奇观以外的任何一个可见的景观，所有这些加起来，才成一个世界。

相比之下，剧作和人物太弱了，比第一部强，但还是不够。特别是对宿命感的渲染，近乎为零。其实保罗最悲剧的地方，就在于他已全知全能，但后果是，一切意义在他面前通通过消失。他成为了时间本身，但也只能如时间一般向前流淌。可影片根本没拍出这个感觉，对抗和顺从都显得十分草率。

但当然还是值得大银幕观赏，为了欣赏一种濒临失传的手艺。
81. 沙丘是个很弱的故事啊 包着一个科幻的外壳 内里一会儿中世纪一会儿史前文明 还整四大家族互相仇杀 男主还要违心娶不爱的帝国公主 真心看到yue 不太理解男导演们每隔10年都要重拍一次的信念来自哪里。。。1959年的作品 平权运动还没开始呢 赞达亚像个从现代社会魂穿回去受苦受难的傻孩子 音乐太满了 感觉在唱咏叹调 肺都快被唱裂了 杀虫很可爱 但还要被驯服被杀死取液 还有那么厌女情节搞什么姐妹会 第三部别拍了求求了 镜头语音大银幕震感确实没的说 但真的有拍的必要吗？
82. 不明就里的深沉表演，模棱两可的情节对话，滴滴作响的各种机器，泛滥反复的地理地貌，索然无味的狂轰乱炸，乏善可陈的视觉运动，一直呈现奇观并呈现与奇观对抗时的故作深沉。表面是科幻巨制，实际仍是男人和马，赞达亚演了个正派妲己。时长长得令人不禁大呼，古典已死，宏大叙事早不过是桑榆暮景。拍得既holy又shit，牛蛙真是不容易，鼓掌～
83. 偷偷说一句，这么宏大的设定，第二部这个剧情的格局小到我理解不能，又偏到家族伦理片了，又是争皇位联姻什么的，看得我直摇头…有些地方不知道为啥要加背景音乐，声音还贼大。肉搏类的动作戏看点都不大。
84. 一想到一万年后还如同中世纪一样在不同的星球上搞个人英雄主义，血海深仇，殖民霸权，联姻交接皇位就觉得别管什么时候的各种人类抓紧毁灭吧
85. 但凡跟哈克南家族的变态基因染上一点关系的人都不会正常到哪去。
86. 妇女节来看一部男男互斗的父权绝美（哦不，是宏伟史诗）大片，我坐了两个多小时都在思考为什么。
87. 比1️⃣还差，吐了，封建科幻。甜茶的小鸡仔身材和他的演技根本撑不起这个角色。人还变丑了，发腮了。
88. 1.我无法形容我有多爱Dune这种宗教+科幻的电影，既有未来感又有宿命感，既有秩序感又有神秘感，而且还能欣赏令人头皮发麻的巨物——沙虫！
2.第二部不仅仅是Paul的觉醒，也是Chani的觉醒。在三八妇女节这一天，看到Chani最后的选择，我为她鼓掌！
3.你们去看看菲德这个光头变态，就知道什么叫邪魅狂狷，强的可怕。
4.维伦纽瓦老师能不能每年拍一部啊？
89. 太空歌剧版Life of Brian（甚至直接复刻了meme名场面。《沙丘》系列和那些后来诸如《星球大战》、《阿凡达》之类的模仿者最大的区别在于它是一部彻头彻尾的悲剧。如果说第一部仅仅是“家破人亡”这种最低级的悲剧，那么本片则进阶到了古典式的命运悲剧：“天选之人”不再是光环而是诅咒，个体在狂热的民族主义与原旨崇拜面前毫无任何力量，只能一步步被其裹挟。能看得出来维伦纽瓦真正想拍的还是他心心念念的《沙丘：救世主》
90. 电视剧能不能不要再上电影院线了
91. 感觉是给穆斯林找了个白人先知
92. 曾经人生的期待是半年后待飞的机票，现在活下去的理由居然是两年后待映的电影票。
93. 可能因为我太喜欢第一部了、抱得期望太高，看完甚至有一点小失望。维伦纽瓦的视听语言依然非常突出，配合汉斯季默的配乐，时不时让人起鸡皮疙瘩。但是故事上有些跳脱，不知道原著就这样还是改编的问题，很多时候人物的行事动机缺乏必要的铺垫。
94. 原作的腐朽是无可救药的，纽导已经很尽力地注入正常价值观了，我都不忍心在这方面挑毛病了😂Chani的改动拯救了这个角色，希望下一部直接让她当主角！！现在已经没有人想看虚伪的白男邪教教主了好吗，请给甜茶发配一个陈桂林。
95. 冗长，乏味，敷衍，如果说第一部是目录的话，这一部就是目录的第二页，还是说这个电影本来就没有正文，打算卖关子卖一辈子
96. 沙漠，陰謀，愛與恨交織。權利，慾望和預言，一條永遠迷失的道路。（166分鐘根本不夠看，期待第三部！！！）
97. 不如第一部！不如第一部！不如第一部！我太失望了，怎么第二部又是大型预告片，而且整个故事也太平了，甜茶哪里像个领袖啊，像个没有战斗力只会谈恋爱的弱鸡。
98. 6.5/10 如果抛去令人振奋的视听，所遗留的叙事就如沙丘一般贫瘠。
99. 感谢芭比 从此以后哪怕是套了科幻皮的史诗大片也不过是那片粉色沙滩的男人与马（or沙虫                                                                       太喜欢改编后的契妮了 只要契妮一皱眉 什么复仇皇位神谕信仰都轰然倒塌 赞姐就该演女战士！
100. 我都不知道这种电影是怎么被评高分的，无语，国产电影挑刺，又是说陈桂林和小美感情产生的很突然，又是阮经天演技不行，我倒想说甜茶有演技吗？赞达亚除了瞪眼还有啥？他俩感情产生的不是更突然，更莫名其妙？内容乱七八糟不知所云，故事情节简单幼稚。我承认国外确实有非常多的好片，但这种垃圾商业片请不要尬吹。
