1. 一句话就能概括的剧情——讲述了一对蕾丝边恋人分手后，小美0号因接受不了小美1号的离开而精神崩溃，潜意识中觉得小美1号被杀害，于是接受心理治疗。片中小美0遇到的各种恐怖经历，都只是治疗师虚拟出来的治疗手法而已。
本来这部电影的前80分钟还是相当悬疑的，看得人心里发毛，让人沉浸其中。然而，最后几分钟真相的揭开却让人失望透顶，简直就是严重烂尾。本来以为会是个惊天大案，结果却只是治疗手法的一部分，这让人感到十分扫兴。
还有开场的那段小孩子失踪的那段戏想要表达什么？看得一头雾水。
2. 与小雪花在蓝海国际影城观影，比之前看过的道具师强一些吧。国产的恐怖片我一直都是拒绝的，但是这次老婆背着我买了票那就陪她去看吧。都是恐怖片惯用的套路，没有一个出名的演员，配音和角色完全是脱离的状态，靠一惊一乍营造恐怖气氛，勉强两颗星吧。
3. 没啥吓人的，主要还是探讨女性心理对于孤独的恐惧
4. 剧情设计的太好了，不只是简单的恐怖片！
5. 【本片豆瓣第一个短评】现在的国产恐怖片都不“吓”人了（不是指程度，本来就不吓人，而是指不“去吓”人），就是拍几组悬疑镜头，都不会刻意用尖叫、血腥去一惊一乍吓唬观众了。不到90分钟里的剧情都懒的推进，拖拖拉拉来回拍，最后给三次反转，故事都没讲就反转了，没学会走就想学跑了，这种反转没有任何惊艳与反差，只会厌恶。开头我还以为发现了一部会隐藏惊喜的电影，借着恐怖片的外壳去讲述一对女同蕾丝的故事，“去男性”、《新白娘子传奇》的戏中戏，结果啥都没有，是我想多了。同伴离开怎么就寄托幻想的婴儿了？打一开始就猜到是假的了。各种莫名其妙的画面剪辑，只有几处梦境旋转镜头和后面的黑白画面显得有点意思。
6. …你不是惊悚恐怖吗？全靠配乐和女主大喊大叫？阿西吧啊…
7. 观影大侠 01294
8. 看的时候一直在猜这个那个是女主的多重人格，结果还是猜错了
9. 给五颗星一定有我的道理
10. M 看看发展
11. 哥。你洗了多少钱。能分我眼睛一点吗
12. 我错了，不该对你有期待的，今年到现在为止 花的最冤的电影票钱，剧情也是真没意思啊，毫无“恐怖”可言
13. 无语
14. 浪费我时间，又是个精神病
15. 如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
16. 烂到家了，这种电影能上院校是真够恶心人的
17. 一部符合社会主义核心价值观的好电影，结尾的强行解释充满了满满正能量，让您笑口常开！
18. 挺无语的，流水账
19. 整个电影就是一坨，广告打的多响亮，去看了之后整个逻辑大乱套大混乱，看到最后居然是四个杀马特给女主治疗，要不是最低给1星，我都不想给星。男二扮演警察毫无台词功底，随便拉个大学生都比他强，男一演的还可以，看完了有太多槽点，你们看完了的可以补充一下
20. 垃圾
21. 这电影演的真的垃圾，除了一惊一乍，啥也不是，剧情太烂了，没头没尾，住的地方，剧场，格局，都反正常化，剧情给广告做的挺到位的，给锤子镜头挺到位的，直接名字是锤子更合适，演员的演技真的水，这种电影我在想怎么能上影院，差评差评，烂片
