1. 刘浩存的演技就像一盘煮了24个小时的饺子，烂透了
2. 存门永存🙏
3. 继国产恐怖片、国产爱情片之后出现的另一个可怕片种：国产温情片
4. 老谋子选人的眼光实在毒辣。就存子这张脸，镜头往上一怼，必须得是大特写，这镜头就成了。她哭你就哭，她笑你就笑。这大概就是所谓的电影脸吧！
5. 一水的一星真不至于，这片顶天了算个中等偏下的不及格作品，烂不是它的标签，无聊才是。惠英红发狂得演没用，和存子毫无起伏的表演方式也关系不大，这片儿显然最大的问题在导演身上:毫无水平，极其平庸。只提一点，全片破bgm就一直响个没完，似乎这是导演唯一能想到的调动观众情绪的办法。可笑。还把叶倩文整出来，你以为你贾樟柯啊。
6. 被奶奶带大的孩子，又心酸又心疼
7. 看到惠英红又一次“毁容式”的表演，实在惊喜，钦佩于她的不断突破、超越自我，对角色呈现之用心更是令人折服。她的每一丝白发和每一寸皱纹都写满真情实感，你仿佛能闻见她身上的汗水与鱼腥味道，她开心或生气，都是生活在小城里的奶奶该有的样子。银幕里的江秀枝苦中作乐、笑对一切；银幕外的惠英红同样坚毅执着，活成自己的传奇。刘浩存贡献可圈可点的几场哭戏，非常精彩，嘉怡的几次转变和她所做出的选择，都与那十二年的痛苦人生紧密相关，在暗无天日的风雨里，终于照进一束微弱的光，那便是奶奶毫无保留的爱。
8. 看完想奶奶了，自小跟着奶奶长大，太能明白那种隔代亲了。血缘重要还是亲情重要？我觉得是亲情，点滴的陪伴慰藉才能让感情扎根心里，去珍视对方。嘉怡的世界是暗无天日的，无处可躲，没有出路，直到奶奶的出现为她撑腰，才体会到有家人的保护是什么感觉，爱是一束光点亮她的人生，完成自我救赎和重生，让人倍感温暖。
9. 一个连陈思诚都瞧不上的本子，而且选角太可怕了，两个人状态都不对，刘浩存还是傻白甜的演法来演这种残酷青春，建议回去对着师姐周冬雨在《少年的你》里的戏份逐帧学习。惠英红则是一副上《无线超越班》开演技大师班的模样，但这角色需要的是一种举重若轻的淡然啊，有时候演戏真的要学会做减法，换成徐帆都觉得好一些。
10. 你知道吗菠菜，我想把指尖的口红当成油画棒，画一只蓝色海豚挂在胸前，画一束蔷薇花种在墙上，画半斤散白犒劳出海的奶奶，再给她偷偷装几瓶防晒霜。我还要画件止疼的盔甲，画个讨生活的爸爸，画盘香喷喷的黄花鱼，画张花不完的银行卡，画美味的鲍鱼干与虾酱，画我嘴里咀嚼的口香糖，画破土的草，画褶皱的光。
11. 春暖花开的时节，被治愈到了，祖孙之间的感情十分真挚动人，有许多来源于生活的细节，让我也想起了自己的奶奶。来自于亲人的信任，能够让人在最艰辛的时候都有面对黑暗的勇气。这部电影也能让年轻人思考变老是怎样一回事，如果我们能记住那些过去美好的日子，对于现在的每分每秒都心怀感激，那么无论是怎样的未来，想必都能欣然接受吧。
12. 等存子拿影后
13. 、如坐针毡如鲠在喉如芒在背
14. 这片子的评论区简直不能看。四五星是硬夸了，但那些留下一星的，我不信这片子在你的阅片量里是最差。改编得是不如意，表演得是问题比较多，但没有三星，至少值两星吧。结果你们……反正作为路人，国产男影里，难得一部女性主角的，必须另加一颗星。赞数第一的一星那位，披好你的i男皮，都爱男（无论直男弯男）了，能有什么公正眼光看女性呢。我呸
15. 抛开其它，单论刘浩存在这部电影里的表现，真的从颜值到演技都太迷人了。

看的过程中就感觉影片很像治愈现实类高分韩国电影榜单的典型类型，看到电影结尾果然改编自豆瓣8.5分的《季春奶奶》。

本土化非常成功，讲了一个关于“深处黑暗的人找到人生那束光”的故事，惠英红和刘浩存石岩的角色互为彼此人生的那束光，没有特别煽情的地方但多处都有极其动人的效果让人潸然泪下。
16. 温暖感人的电影，聚焦于祖孙二人本真朴素的情感、寻找丢失孙女的无力感、祖孙二人相互给予光与温暖的治愈感。以及对阿尔兹海默症患者的人文关怀，恰到好处。红姐演技很绝，浩存的演技也进步很大，两人的哭戏总能引起观众的共情，让人沉浸于故事中。剧作上的起承转合也较为合理，没有突兀的情节点，适合去影院和亲友一起看。#大银幕24021
17. 挺治愈的电影，氛围感不错
18. 应该带着奶奶来看的
19. 编剧和导演简直是灾难……惠英红和刘浩存演技虽然单看没太大问题，但一到对手戏就有种像是被B站上的up主用几个不同的片子剪辑到一起似的，完全是在各演各的，演员在电影里面除了演戏，更重要的是搭戏。当然前期可能是为了暗示后面两人并没有血缘关系的结局，但是你们知道看一个没有丁点才气的导演把惊悚、校园、亲情、黑暗绝望以及阿尔兹海默症老人等诸多题材融合在一起的既要又要的狗血大杂烩电影是有多么坐立难安吗？而且后面又想靠煽情挽回观众，真就是把电影强行拉长。导演和编剧可以避雷了，整部电影最大的价值是告诉了我原来刘浩存很美！另外，希望电影以后可以让香港演员配音吧，或者让他们说粤语我们看字幕都行，我们观众何辜？大篇幅的港普真的有点削弱我红姐的演技。
20. 可能不是今年最好的电影，但一定是最煽情的电影，真是从头哭到尾，老戏骨小演员表演各种花式哭法。影片改编自韩国影片《季春奶奶》，故事没啥独特的地方，全靠表演撑起来的电影，配角都是老戏骨，重点是荣梓杉居然客串了，虽然角色发挥空间不大，但一场撕告示传单的戏份就显露出不俗实力，实在未来可期。惠英红和刘浩然各自戏份发挥都还可以，前者将苦情奶奶演得丝丝入扣哭戏有层次，红姐这么拼，金鸡真的还不给奖吗；后者也挺适合这个有着黑暗往事的小太妹角色，只是二者的表演不在一个时空，对手戏颇为尴尬。
21. 电影难看就算了，但也确实没见过像刘浩存这么演戏的主角，除了哭以外能让我看到点别的什么情绪吗，整个就是一呆若木鸡……眼神空洞又乏味，她真的有在这个人设里吗，和前几部有什么区别，要我说她才是演什么都一个样的典型例子
22. 在我看来原作剧本已经够不行的了，属于那种翻拍拍好了2分，拍差了1分的水平，结果导演愣是把它拍出了0分的水平，感觉编剧写这剧本像在做法，所有角色都有特异功能，各种节奏的奇怪以及对手戏的诡异，无法形容，文不对本，驴唇不对马蹄子，视角极度狭隘，拍施暴镜头把镜头狠狠对准女性，然后还要硬生生拍出法庭隔辈亲式女性互助，真的无语了，去年一部《消失的她》，今年又杀出来这部《灿烂的她》，好好好，浩存老师依旧发挥稳定，以后中国电影市场靠你和思诚导演活
23. 又一部催泪片，但又很不一样，残酷&温暖成为一体两面，在中国式温情的包裹下，本土化做的很自然，加入了许多当下的现实元素，刘浩存在角色的融入，显得没有违和感。这部电影是靠情感羁绊来完结的，最后主线回归到祖孙情感上面，惠英红和刘浩存在，是含着泪看完的，一个温暖且感人的结局对于如今的观众来说，确实太需要了。
24. 红姐制式化表演有段时间了，这样下去是得不到金鸡的！（得到可能就是敬老奖了
25. 【18】红姐再度痛失金鸡之作。★｜灿烂的她·点映
26. 惠英红现在工作量有点大
27. 刘浩存是有演技的，几段哭戏很让人动容。说明演员只要肯下功夫，就能够锻炼提升。故事比较牵强，尤其后面的合家欢。导演摄影师出身，能够捕捉到演员的情绪高光。
28. 催泪还不如放催泪弹，非得放电影
29. 半星。完全靠演员表演苦苦支撑的鸡肋改编，刘浩存表演相当出色，完全不输红姐，甚至套路痕迹更少。
30. 确实不算是个好片，但是打一星也是有点过了。本片最大的bug依然是刘浩存，演不出角色的层次和递进，也浪费了对手演员的情感。其次就是故事改编的有问题，很多情节重拿轻放、虎头蛇尾，导致观众也抓不住重点。不过依然有勾住你眼泪的很多画面，对家庭这块感兴趣的可以去看看。如果这片改成跟美术老师或者表弟禁断恋不就好看多了嘛！（狗头保命
31. 刘浩存的演技一如既往的差，拍了那么多电影毫无进步，看的人如坐针毡，资本能不能别再把她往大银幕塞了，别再恶心观众了
32. 墙上斑驳的日历，宣告奶奶的时间定格在她消失的那一天。崭新日历的油墨让这座老屋的时间重走起来。少女拥有两个名字，一个不能被提及，一个可以骗来保险，骗来微光。人与人之间拥有比血脉更宝贵的仁慈，那是你涂在她脸上的防晒，涂在她头发的彩蜡，是你种在她家门口的蔷薇，是你在她阴影里给予的光亮。
33. 片尾自述改编自《季春奶奶》。主打泡菜味惊悚，非拐卖题材。
很多微短剧剧情拼凑起来的感觉。满腔甩锅给审查的小心思，却没深挖现实议题的欲望。
有悬疑式套路，却拍得像洗白。
害怕时重启手机是什么脑回路?! 

34. 好久没看过烂的这么全面的电影了，，
像是把各种小学生推荐书目里每个故事的高光时刻拆出一点，再拿来各种青春伤痛网文扯出一些缝成.......
郭敬明看了都惭愧
35. 这翻拍简直够够的，为了煽而煽，掐好表让你哭，可惜观众的反应就跟刘hc的演技一样呆若木鸡，大家已经不吃这套了
36. 去之前以为讲述拐卖，去之后才发现更多的是人与人之间真心换真心的故事
37. 如坐针毡，拍这种电影的意义是？真素浪费我存的演技和美貌惹。惠英红的表演让人毫无共情。
38. 有资本就是好，老戏骨随便搭
39. 蔷薇花墙很好看，很盛大，很喜欢这个结局，奶奶记得斯然，也和嘉怡团聚了。
40. 建议删掉lhc的镜头
41. 如果生命中的黑暗无法避免，那就用爱来填满，祖孙俩的双向救赎好窝心！
42. 温情和治愈是最大的感受，如果说人来到这个世上是受苦的，那找寻幸福就是活着的意义，亲情是我们最大的眷恋。电影看完引发我对自身亲属关系的思考，斯然与奶奶这part才是重头戏，拓宽了亲情的维度，直达人本性中的善良底色。如果你只盯着阴影就只能看到阴影，但阴影之外还有光，那才是我们追寻的。
43. 没看过原版，仍旧猜到了结局。导演手法不太成熟，涉世未深的感觉。十一年后拍得像十一天后，有一种想当然所以然的稚嫩感。优点是部分细节还算灵动，整体较平庸。
44. 这应该是三月最温暖的电影了吧，两颗善良的心彼此拥抱成为最亲的亲人，原来春天和亲情是这么适配
45. 可怕。惠英红用力过猛，刘浩存面无表情，新导演不加节制，原作剧本直接照搬生硬悬浮。呈现女性受暴力的镜头更是令人如坐针毡相当不适，整体观感非常糟糕。这样的情绪泛滥且空洞的电影，实在是应该少一点了。
46. 我的外婆也是“蓝色”的
47. 真正后劲儿袭来是听到片尾曲《说声珍重》，改编得很到位，嘉怡三幅画心境的情感转变和奶奶最后的录音，表现得直白又含蓄。虽然被欺骗，但奶奶人性中的善良还是选择在法庭上相信斯然拉她一把，而重生后的斯然也陪伴了奶奶最后一程，他们失去亲人又找回亲情，这才是最宝贵的。
48. 好个跌宕起伏狗屁不通的本子，你红再继续接这种本子是永远成不了三金影后的
49. 从翻拍选择到演员选角，再到选导演、编剧的360度全方位失败
50. 首先，电影开头就设置了两类对立的女性形象:女主角的奶奶和女主角的妈妈，一个自私一个无私，你们男性导演对于女性的想象是只有这两类吗？其次，电影前半部分对女主所实施的凌虐与暴力镜头的展现，完全是非必要的，男导演是只会用这种方式来调动观众情绪吗？再次，刘浩存的太妹式演技让人看着头皮发麻，惠英红口齿不清的普通话和苦难式演技也让人不敢多做恭维；另外，女主角在被他人揭穿伤疤时，站在女主角对立面的是一位女生，而帮助女主角的确是男性，导演你对女性友情的想象真是过于狭隘；最后，这部影片完全是男性向叙事，电影中推动、阻碍剧情发展的全部是男性，就这还非要取名叫灿烂的她，导演，你不违心吗？
51. 惠英红女士最近的劳模程度，作品产量上，让我恍惚以为是她想做中国的Taylor Swift，但您的品质也得跟上啊！
52. 这是一部很好哭的电影，泪点很多。
53. 刘浩存是真的纯（为啥2024年了 演混混还是要嘴巴里好像有个口香糖一直嚼嚼嚼的
54. 好差的本子 好差的镜头语言 但刘浩存在大银幕上的哭真的很难不让人产生怜爱之情 她演内心纯良小白花简直是信手拈来
55. 从没看过一部从头到尾都是刀的电影，不光电影里的他们在不停流泪，荧幕前的我更是。为红姐的演技打call！也get到了刘浩存，她很适合大荧幕，看到了不同情绪的递进，用眼睛演戏真的特别打动人！要二刷！
56. 两位的演技其实足够了，没必要上那么煽情的配乐，这方面还得多跟韩国学学。看到首页一星刷屏，我只能三星鼓励。
57. 珍爱自我，过好一生，远离来历不明的爱与关心。
58. 多一星给刘浩存的哭戏
59. 电影确实一般般，但是清一色的差评还是让我有些出乎意料哇。另外大家最可惜的似乎是惠英红又错过勇夺三金影后头衔的机会（就差金鸡了）。

我自己分析口碑崩盘主要这么几个原因吧：①翻拍韩国电影，在某些观众眼里自带原罪。②本土化做得一般，存在诸多降智情节。特别是涉及跟2个犯罪小青年相关的内容。③对于温情向内容的逆反心理。④刘浩存有争议的路人缘还是有负面影响。

突然好奇一个问题，国内有这么多翻拍韩国的电影，是有什么公司或者大佬在很高强度地运营韩国电影翻拍版权出售这个业务吗？
60. 存子的眼泪就是利器，感动奶奶，也感动观众，特别喜欢这次存子的表演，黑白转换自如,基本接住了惠英红的表演，能看出来对于台词有特别去训练，祖孙之间的情感也很动人，我旁边的人都在哇哇擦眼泪甚至管别人借纸
61. 导演的镜头语言就是一个画面接一个画面，画面与画面之间仿佛产生不了任何作用，需要什么样的情绪，只能全靠配乐。整部电影全靠配乐加戏，配乐老师太“懂”了。但配乐戏太多，就会招人烦。该哭的时候，因为配乐的算计太明显，反而让人哭不来了。这个戏的后半段，把故事重心放在了刘浩存的角色身上，讲她一边应对父亲和小混混的要钱勒索，一边是发展和奶奶的关系，但这两条线都有问题。追债那条线完全不可信，看女主一直折腾，一时间让人不知道是电影审查的锅，还是编剧的锅。斯然和奶奶的催泪线，两个人的关系处理也很奇怪，斯然和奶奶之间看不见两个人关系的推进。给人的感觉是，奶奶疼爱她，就只是因为她有血缘关系。这个戏的问题是编剧的问题，也是导演的问题，他们要么是没吃透这两个人物，要么是两个演员没演出角色之间的感情层次。
62. 《演员请就位》大电影。挑战学员刘浩存，对戏导师惠英红，还有一堆助演嘉宾。没什么质感，煽情水平也没熟练工韩延来得高，只能看演员一个接着一个的特写镜头。眼泪是被放大的，情绪却是被窄化的。
63. 适合带长辈看的温情电影。奶奶即便知道斯然不是孙女嘉怡，还是用爱救赎了她，带她走出了阴影，准确的说是彼此救赎，彼此撑托。奶奶就是照进斯然生命中的光。电影中斯然一共画了三幅画：①用口红画了黑暗中一株幼苗想要向上生长逃离黑暗，代表她想逐光而生②是奶奶的素描画，这时她的眼中都是奶奶，代表渴望亲情③是身份被发现后画的，是斯然嘉怡和奶奶在海底向阳而游。
64. 选刘浩存来演这个角色真是制片方的重大失误，她看上去就是被保护得很好的样子，哪有李斯然小小年纪就历尽沧桑的样子？尤其和惠英红对戏完全接不住，红姐虽然人设是个可怜兮兮的穷老太太，但当她逼问“嘉怡在哪里”的时候，还是有很强的压迫感，看得出存子当时慌了。
剧作则像是一篇命题作文的“范文”（无褒义），题目“灿烂的她”，就拼命在剧中寻找一堆光影因素强行扣题，包括剧情一开头的蜡笔，也是在点“灿烂”的题吧？但不想诟病存子的演技，觉得她已经被操控得没了自我了，包括在画室里那场和美术老师争论“什么是独立”的哭戏，也很制式地抬头看光源让强光刺激出眼泪——真的让那段“光影”的讨论格外讽刺。妹子啊，你好好休息休息吧。
65. 点映 | 平凡的电影，制作拖累演员的表演了，遗憾惠英红只能接到这种电影。1.情感渲染过度。大雨和煽情音乐呈现出一种过分的悲情氛围，每个悲剧场面都被过度强调和夸张，只会让人情感疲劳，难以真正共鸣。
2.意象隐喻刻意。光与阴影（“努力就能看到光了吗？”“谢谢你让她看到了光。”）的台词生硬尴尬。
3. 置景不够真实。小镇的学校画室和病房，绝不是影片里那样干净、整洁、温暖的样子。
66. 翻拍能拍得这么烂也是挺难的。就弦乐起，演员哭，观众你们快跟上啊。
不仅浪费演员，还疯狂剥削，刘浩存的某些特写镜头都是为了满足导演的意淫吧。
67. 动作影后+艺谋新一代女郎，解救不了功力抱歉的导演
68. 没有亲缘关系也可以成为亲人，打破偏见用爱拥抱爱，故事讲的是亲情，更是人间的大爱
69. 一个海边的小渔村，怎么聚集了这么多北京人？
70. 奶奶的爱是治愈一切的良药，用自己体贴细腻的举动拯救了曾经挣扎在苦难里的嘉怡，奶奶的爱不仅温暖着嘉怡，也治愈着看完整个故事的我
71. 翻拍自韩片《季春奶奶》，这一点主创团队倒也大方地承认了，不过即便如此剧情平庸、水土不服的毛病还是改不了。本来是用亲情治愈被霸凌女孩的温馨情节，但镜头语言运用太差，大部分场景都剪辑得凌乱不堪，台词更是浮夸至极！别以为请出了老演员惠英红，就能让这部烂片真正变得有中国味！
72. 整体看下来剧情没什么期待
但情感方面来说还是跟着看哭了
73. 表演很大程度弥补了剧情的不写实，但是俩小时电影一个半小时都在哭也是很可怕的。
74. 惠英红演的一如既往的好，居然连口音都解决了，一点都不维和，奶奶和孙女的情感，让我边上的朋友哇哇哭，这个村子的人也是巨好，所有人都帮忙解决问题，这是令人羡慕的邻里关系，想想我现在都不认识我隔壁的邻居，另外一直很喜欢张子贤，总是用朴素的不是很大动静的表演传递出情感，下部找个合适的本子演男主吧。
75. 我红我存：金鸡我们来了！导演剧组：金扫帚我们来了！观众：我先走了。
76. 同样是改编韩国电影，比《无价之宝》还要差些。
77. 比较俗套。
78. 对先天血缘和后天亲情重要程度的看法和表达，与我想的基本一致。
79. 特别好看的剧情，特别认真的演员。嘉怡和斯然，每一个小女孩的故事我都爆哭。还有她们的奶奶，海豚项链、蓝头发和蜡笔。TT
80. 哭到崩溃!刘浩存演技杀疯了!哭戏太有感染力了!泪失禁体质谨慎观看!谁懂啊!!!
81. 超前点映观看。陈腐、老旧的一部片，刻板、僵硬的台词及人物塑造对搭建情感基础起不了一点作用，所以后续催泪弹爆炸压根无法让观众共情。人性、豪华的高中与凑不出十辆宝马遍地三蹦子的乡镇格格不入，致使现实主义场景异常薄弱扁平。
画虎不成类蟑螂
82. 没看过原版嘞，感觉导演有些镜头和剪辑拍得很套路(？能从镜头猜出下一步要设置的剧情(？以及一些元素的隐喻很套路，，节奏有点七零八碎的。施暴那个地方不太喜欢，虽然有些镜头仰拍男的但是只能感受到男的好丑，，maybe想表达的那种恐惧感没出来，还有施暴戏能不能别再那么多地对着女性了啊啊啊。比较惊喜的地方是斯然真的给了生父一铲子，后面的剧情从头哭到尾的我的泪点，，以及斯然的服装随剧情变换蛮细节的。比较疑惑的是斯然是后期配音的吗总感觉说话有点违和，刘浩存哭戏蛮好的。
83. 电影里很感人，但感动不了我，残酷与温暖都表达的很浅显。
84. 有了细致的本土化改编，更能够贴近中国人的心理，走丢一个孙女，又收获一个孙女，奶奶经历两次大起大落，选择接受现实，给另外一个孩子生的机会。惠英红老师依然老辣，云淡风轻地入戏；存子有进步，突破了自己的舒适圈，表演上有更多的挑战。
85. 好烂的他，想学韩延却连故事都讲不好，全片甚至找不到一个优点，节奏崩盘，还玩jumpscare，配乐乱用，还喜欢盯着女演员身体下手。刘浩存脸一沉，那几个男的哪能玩的过她啊，惠英红最后甩刘浩存一巴掌的那个气场也足以秒杀全场了，别整这么个烂剧本祸害两位演员了，找个全员恶人的剧本给两位过过瘾吧。
86. 孩子很容易走丢，恶人很容易摔伤，学画很容易进步，被囚禁的阴影很容易走出，剧情很容易转折，我看了很容易捉急！什么都很容易！
你们说是就是吧，他们说是就是吧...刘浩存奶声奶气地认罪的样子尊嘟好好笑。
卖假冒伪劣产品、故意伤害有罪，在学校门口口张贴女学生裸照就无罪？
隔壁毛子的女性都上太空做手术了，泱泱大国的女性还在做低下的工作，被囚禁，被殴打，这到底差了多少个鞑清王朝？
87. 刘浩存从影以来最有挑战的一次，这个角色成长环境残酷经历复杂，内心藏了很多秘密，中间还要迎来一次身份大转变，对表演层次要求蛮高，好在能看到妹妹演技一点一滴的进步，能对上惠英红老师的戏。惠英红哭戏的情绪感染力也可以带动身边的演员进入状态。嘉怡和奶奶各自都完成了救人救己，成为彼此的亲人。
88. 抱着期待而来！中途退场……片头小时候的剧情氛围都很好，以为真的很有看头，结果被刘浩存的演技震惊，被美术老师，堂弟，腿瘸女等无脑角色安排震惊，被随便用堂弟手机联系危险人物的剧情震惊nnnn次！简直让人坐立不安。看了半小时，实在极限了
89. 看完之后还是觉得韩版好看很多 英红姐有点被有些国产电影限制发展了🫣感觉没那么有演技了🫣我也不懂为啥刘浩存这角色要这么厌世和厌奶奶 别人又没得罪她🤷🏻‍♀️这部电影唯一能get到的就是两个小混混好帅🙂最感人的是这群邻居
90. 细节很多，很容易让人带入自己的情感，比较脱离俗套的老少配类型的故事。刘浩存桀骜不驯的千金大小姐形象让我印象非常深刻 ，这次完全换了种人生，斯然没遇到奶奶之前的生活，就像是高中时期遇见祁连前的江晓媛。斯然一直在尽一切可能去摆脱黑暗的生活，18岁之前都是在残酷青春里挣扎。刘浩存的演技见长，惠英红真是一位好演员，不仅没吃掉刘浩存的戏，反而能带动她的情绪，让演员有更多发挥的地方。
91. 奶奶的孙女死了，她很痛苦。但她仍然接受了斯然并对她心存感激:带给彼此的陪伴，同样弥足珍贵。
92. 翻拍自韩国电影《季春奶奶》。铺垫不够导致煽情过度，总体来说就是感觉拍的太假了还有些狗血，还有这导演是有什么怪癖，喜欢来这么惊悚一下。
93. 太平庸的电影，剧情太普通了，甚至很套路。惠英红的表演当然很稳，但是没惊喜。刘浩存进步挺大，也确实很美。
94. 浪费时间浪费钱
95. 想到 lhc 父母吃人血馒头的事就觉得这电影特别适合她，认钱，有念头就敢做，这一颗🌟给惠
96. 燦爛的她，幾乎感受不到任何現實的重量
97. 惠英红现在的营销可真多啊，微博一堆通稿，一把年纪了把心思放在演技上吧，别和其他女明星合体卖姬了好吗？
98. 祛其精华取其糟粕的翻拍，最受不了的是奶奶那一巴掌，和斯然的祖孙情在那一刻变成笑话
99. 看了点映，原版的多数都拿来了，但是讲故事能力差很远，尤其是奶奶知道真相却不相信那段，改编版删了。另外没钱的情况下，直播带货卖假减肥药变现这样的改编，编剧的脑回路确实异于常人。俩演员我觉得演的也比较脸谱化，刘浩存的脸确实撑得起大荧幕，惠英红演拼酒还行，演文戏一般，尤其法庭那场戏
100. 十分钟厌蠢症就已经发作两次。差不多四十分钟女警察说有事找警察，算是这部片子的第一句人话。被红姐骗进来，没想到主要是捧存子的。存子上次不是说演技进步了？这里仍然让人抠地。不过看荣梓杉判断，这片子有几年了。另外一个福建片大家普通话都这么好，不要太离谱。
