1. 《强的多重宇宙》
2. 谁说漫威凉了，这不挺火的？
3. 好莱坞电影一大抄，漫威能不能管管熊出没！（虽然但是，我还是被感动了
4. 熊出没电影版十周年，熊出没版复联集结。
剧情上老少皆宜，服务粉丝的基础上，有些地方让成年人更能共鸣。
5. 6.5/10  虽然但是，配乐和剧情相互作用相互推动，熊大熊二救光头强的片段和老伙伴们最纯真的友情还是能让人泪目；IMAX3D效果加分
6. 亮点：品质稳定，过去十年角色的反复出现非常回忆杀，最后的大战虽然是复联山寨版但也很燃。缺点：两个小时太长了，多元宇宙对孩子来的太难理解了。
7. 这部熊大熊二戏份少，光头强的人生选择题，感觉是大人兴趣不大，小孩看不太懂
8. 最早熊出没主角是两只熊，光头强是反派。随着12年的IP成长，光头强作为人类角色，发展成了主角，成为主角的第一步就是光头强的形象开始白幼瘦了😓
9. 真的舍得花钱啊，这视效…不过还是缝合怪。#大银幕24011
10. 少儿版复联？

一个国产动画IP能这么长寿从产业角度来说确实很难得也不容易。而且今年预售真的太强了，直接冲进前三，确实猛得一笔，对档期大盘是有提振作用。

只是，对于我而言，电影里太多的桥段和设定确实会觉得比较熟悉，对于其他真人电影的借鉴比较多。再加上，这是我看的系列第3部，电影中的情怀属性暂时对我还起不到太多作用。

当然毕竟10年了，陪伴着两三批的孩子长大了，所以在观影现场能感受到这个IP确实成了家长与孩子之间很重要很有效的互动节点。

总之，虽然我不是这个系列的受众吧，不过也盼着能更长寿一些。另外今年感觉有机会拿票房亚军，真的好可怕的一头熊。
11.   将来看了这部电影的孩子们去看复联4，他们会觉得非常的熟悉，似乎曾经在哪里见过那些场面，于是他们就会开始怀疑自己
  所以曼德拉效应怎么来的，就这么来的
12. 天呐 熊出没都要以深圳打工被老板虐菜为背景切入了……这个异化的世界……带孩子看了10分钟出来了……这哪里是儿童片，根本就是大人想象的儿童片……
13. 握草，最后决战都跟复仇者联盟4一样。太猛了。。
14. 真不知道如何评价这种电影，每一个镜头基本都有其他电影的影子。
15. 熊出没系列的完成程度已经越来越醇熟了，无论是制作还是剧情都拿的出手，剧情即使是成年人看也不会觉得无聊，逆转时空的设定对科幻迷来说简直是双厨狂喜！！！谁能想到会被两只熊感动的想落泪呢。
16. 漫威DC哥斯拉抄个遍＋熊出没全家福
给方特两点建议：返璞归真、少卖情怀
17. 仿佛重看了一遍复联4，吞了几个MCU请问？还包括但不限于et外星人、回到未来、哥斯拉、大圣归来等等
18. 虽然不太适合几岁小朋友看，但是大人却觉得挺好看。
19. 分不清是拍给大人还是小孩看的，定位有点诡异
20. 熊粉狂喜。缺点也很明显，熊大熊二戏份也太少了吧，之前的人物出来也都没有台词，《熊出没·终局之战》，真的稳。
21. 如果你不喜欢这部电影，说明他不是为你准备的，故事的终章是为读过故事的人准备的
22. 缝合怪，复联+环太平洋+开山救母+未来希日，简直是漫威熊出没版本…
23. 承认自己只是一个普通人的确是一件痛苦的事情，但是在承认之后，会发现自己普通的生活也可以过的精彩。
24. 好烂，大家都坐在影院等，连个彩蛋都没有，浪费了大家的热爱和执着。熊出没系列一年更比一年成人思考模式，温情一秒钟，打斗一小时。没意思透了。
25. 闹哄哄，乱糟糟的。光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强光头强。制作比想象中精良一点。
26. 大人无趣，小朋友看不懂，乱哄哄，一股子山寨，看的睡了一觉还没结束，没看的慎重别浪费钱了
27. 我的天呐，剧情是无聊的，时间理论是胡扯的，道具是闪电侠的技能，小怪是毒液，BOSS 战是头号玩家的，模板是复仇者联盟的，海报是失控玩家的，情怀是圈钱的，什么缝合怪😅
28. 62/100 很清楚自己在做什么的一部动画，比卖弄可怜才华的所谓国产动画好多了。但是还是想问，是什么世道让《熊出没》都变得这么苦大仇深了？
29. 熊出没才是全中国最影视工业化的项目。去导演化的创作，各部门各司其职，全部由公司自己完成不外包，紧贴时下热门元素，究极缝合怪。肉眼可见这10年巨大变化。你可以不喜欢，但是不得不佩服。
30. 十年最烂 劲抄，熊大熊二沦为过场配角，十年了你们还没懂大家想看的是熊大熊二不是猥琐的光头强吗
31. 这也能叫电影？纯属骗孩子诓钱！
32. 熊出没版复联4。但是我就是很吃回忆杀
33. 潜台词:别努力了，你的人生就这样，你要发现它的精彩。
34. 【十年之约，送给年少的自己 ，送给长大的我们】
开往狗熊岭的列车正在检票，请旅客们抓紧时间上车：🚂《过年》🚃《年货》🚃《夺宝熊兵》🚃《雪岭熊风》🚃《熊心归来》🚃《奇幻空间》🚃《变形计》🚃《原始森林》🚃《狂野大陆》🚃《重返地球》🚃《伴我熊芯》🚃《逆转时空》🚃…旅客朋友们，狗熊岭到了，和童年共赴一场十年之约，看到所有人物化成金光的一刹就像是童年在向我告别，如果可以，我也想逆转时空，回到过去，永远无忧无虑，但是，少年啊，这不是你梦寐以求的长大吗？我们都活在别人定义的成功里，却不想忘却了自己，不要忽略了爱我们和被我们爱的人，不要活在别人定义的成功里，要追求自己的内心。
第一集 新邻居
这一刻 童年结束🎬
35. 复联4之后最好的漫威片
36. 好家伙
37. 我一直支持熊出没，但这部抄得真的很乱七八糟，融合怪，和上一部真的差远了，令人失望，看来雪岭熊风应该是巅峰了，希望下次好好搞原创
38. 陪孩子看自己看进去了
39. 挺好看的。
里面一句台词记住了：加班加到没朋友。

40. 熊出没电影十年之约。超出预期，本来是陪孩子看，结果自己看的也津津有味，原来不是低龄向的，里面还有很多成人的思考。最后的复联式大战很燃！非常好！
41. 尽管是复联4、哥斯拉大战金刚、蜘蛛侠多元宇宙、瞬息全宇宙、碟中谍等众多电影的缝合，完全可以当类型片来看，熊出没这个ip能活到现在确实是有思考和进步的。
42. 拍的什么玩意儿 不知所云 骗小孩子来看
43. 更适合中国宝宝体质的头号玩家（缝合版
44. 唉，钱都花去特效了吗，故事漏洞百出，还是好好讲故事别想着教育别人了吧
最后的大家召唤光头强让我想起唤醒迪迦唉，一言难尽
45. 这下谁还分得清复联和熊出没，vocal竟然有洛基摔
46. 唯一真神
47. 打得一手好感情牌 嗯比较吃这套 纯粉丝向作品 作为一个从小就开始看的粉丝还是很激动的 各种熟悉的角色和回忆真的挺打动我的 这种片子国内也就只有熊出没能拍出来 成长这个主题也让我感触更深 同时也很佩服官方把平行宇宙这种比较高深的设定融入到主打儿童市场的电影里 但可能也正是因为元素设定过多 让整部电影看着稍显凌乱 最后的大合唱 我真的很感动 哎已经十周年了吗…
48. 陪着孩子几乎看了所有熊出没大电影，这部十年纪念作确属上乘，其实我更希望这部成为终结作，给孩子留下美好的回忆
49. 缝合怪电影结尾大决战山寨复联4
50. 这部电影给复联4的结尾提出了另一种方案——钢铁侠不用牺牲自己该怎么完成最后的升华。
51. 去年我说观众不要根据大人的观感来评分，今年我想说的却是编剧不要根据大人的喜好来写故事。
我边上小孩的躁动让我知道…我嫌弃这部电影，不单纯是因为我是个大人，更是因为这部本来就糟糕。
52. 3.5星
该系列的十周年作品～个人对这个IP的印象还只停留在电视的碎片片段，幼小朋友的小屏幕观影体验上。但作为大朋友路人粉依然能够感受到主创满满的诚意～虽然这个IP一直给路人粉“难以靠近”的主观印象，但实际观影体验和娱乐性还是十分满足惊喜的，主创对过往优秀经典动画的致敬，港片片段的模仿，国际传奇人物舞步的借用，高潮段落宏大场面的展示，都能看出创作者对这部作品的用心和对本身事业的热爱～但是和曾经带动整个行业推动前进的“追光”和“彩条屋”相比，这个IP始终没能摆脱模仿和低龄为主的市场受众人群，即便本作有很好的娱乐观感和寓教于乐核心，也注定是特殊热闹档期中供家庭自娱自乐的闭门动画点心…
53. 每年过年孩子都要看。今年这剧情小朋友看得懂吗？？？？
54. 技术已经顶级了，但过去的大电影没有都看过。
55. 作为稳赚不赔的航母级“国漫”IP，《熊出没》系列在故事层面的“不思进取”既不可原谅又理所应当。背景愈发宏大的这一系列，终于自主跳进了超级英雄电影带火的平行时空叙事。战斗场面随处可见的复联、DC甚至哈利波特“元素”，大大削减着故事、角色甚至分镜设定的原创性，但作为年度儿童观众的“春晚”，将成人世界的成功故事“下沉”也未尝不是另一种赛道探索。
56. 看见团子才真的明白，童年再也回不去了。
57. 方特也开始放肆的使用IP进行彩蛋电影的演绎了，而绝大多数动画电影的记忆点除形象之外，便是主题曲，这也是迪士尼公主系列都有“公主之歌”的原因，这部十年之作在最后给出了很好的答卷（如果你也喜欢雪岭熊峰的话）。本片前段所有的冒险拼接了其他热门IP的设定，内核设定为大城市与小乡镇去留的现实问题，从某一层面也呼应着当下时代年轻人的心声（是给十年前的小朋友的吧）。
58. 太偷懒了，光头强的个人秀，最后半小时就是漫威名场面的缝合，在想象力完全缺失的同时，技术力的表现达到了一定的高度，收集小小熊的那段搭上配乐是很流畅带感的，几个画面的3D出画效果很棒。多元宇宙确实很适合卖情怀，但是和广告一样都太满了。很取巧的表达，现代都市的光景，套了一个社畜的外皮，996T恤和烂墙皮房屋，看见了一些打工人的底层群像，从小城小村到大城市，面对失败的快乐和无意义成功之间的选择，叩问自我的心之所向。剧情整体太散，段落有些跳脱不连贯，回忆煽情的ppt多的惹人烦，用大家的光与自己进行对抗（什么迪迦）。最后一刻才想起来，两熊一人才是最初的纯真模样，偶有露脸的团子是我真正的泪点…
59. 第一次看熊出没电影。视觉效果做的还是很不错的，近年来为数不多的真3D，但这抄袭痕迹...问就是致敬。
60. 看完超前观影了，个人感觉不错，比前两年强上不少，最后大决战所有电影角色回归，情怀拉满
61. 最触动我的还是里面的情感，关于友情，亲情的故事，总体还是很粉丝向的电影，几个老版的名场面，一些很怀旧的角色，关于小人物的抉择，基本都做到极致了，不太足的地方是在大场面确实略显枯竭，好多地方都跳不出好莱坞爆米花电影的影子
62. 10年熊出没，随着娃点点长大，熊出没也成熟起来了
人生的选择
63. 1.很接地气，比很多国产电影电视剧更有现实主义气息。来了就是sz人！2.故事讲得算是顺畅，但总体感觉还有进步空间。3.好多地方是拼接、是模仿、是致敬，不过不会尴尬，很让人舒服。大决战很燃！（虽然我没看过前面那几部）
64. 每个人都忙忙碌碌，在追逐更成功的人生，我们都活在别人定义的成功里，顺着他们踩出的路，被世俗的洪流裹挟着前进，可是又有几个人能想明白，自己内心真正想要的是什么。
65. 带俩侄女去看的，缝合怪就不说了，大概是没想到春节档唯一让我看到“中年危机”的居然是在动画片里。以及，想不通，跟着两只熊冒险的光头强居然会想当社畜，而且最终回到旧时间线并不完全因为内因，有一大半是被“迫于局势”。
66. 大概不适合我，陪小侄子看的，中间睡着了，但不得不说，小朋友看的很开心。
67. 这三星是给这个系列的ip和商业意义的。观感比前几部差很多，我记得变形记我还哭了呢。不说多重时空什么的，这里面的概念太多了，小孩子真的能全部收下吗？光头强戏份吃重并且太成人社会意味着它们或许想抓成年人观众？因为小孩子看到熊大熊二就已经足够开心和会笑了。但一部作品不能什么都想要。
68. 中国动画还得看熊出没
69. 【C-】求求某些人别再尬吹熊出没了，每年电影都没上映就开始「春节档唯一真神」，像狗皮膏药一样烦人。电影本身中规中矩，剧情是那种非常偷懒的情怀牌，像是编剧看了几部漫威电影后拍脑袋想出来的，从过去的大电影中拼凑出尴尬的回忆杀，时空穿越的设定甚至比漫威的更加模糊抽象。画面技术上跟我两年前看的《重返地球》大差不差，常规的大场面也没落下，只是这个大决战也太像复联4+头号玩家+X战警3了，经历过这些佳片轰炸的观众哪还看得上熊出没这幼稚的小打小闹，逗逗小孩开心就差不多了。
70. 春节档有点难绷，决定看看传说中贼拉稳定的熊出没。看完大概理解熊出没模式了，剧作用的是保守稳定的路线，缝是都可以缝的，抄也是不会抄太过分的。以小朋友的阅历，这样就过关了，带来的大人也看得下去，下限是可以保障的，基本盘是稳定的。不过不太清楚小朋友会不会喜欢这部，对我一个怪蜀黍而言，朱总这样的瘦高西装女生可是真的太赞了，但是小朋友可不想看阿姨，感觉熊有点少啊。
71. 未免有点太像复联4了
72. 漫威熊出没之多元宇宙加终局之战。熊出没也玩起了多元宇宙是吧。
73. 因为今年没在国内过年，没赶上春节档的热闹，这些天来补片，贾玲已经包场了，其他也有稀稀拉拉几个人一场的，可《熊10》，还是爆满……真的是不能小看它。十年之约，光头强的《瞬息全宇宙》，熊出没的《复仇者联盟》，高潮大战，所有的反派登场，光头强用黄金球召唤了朋友都来帮忙，过往剧场版的人物全数到场，真的是，燃爆了！我从第二部剧场版开始在电影院看《熊出没》，那部口碑最好，虽然有的集数的故事会差强人意，但在大众从《大圣归来》发现中国人能做好三维国漫之前，其实《熊出没》的建模的细致程度，已经领先很久了。而且现在还能保持一年一部的速度，在这里看见了真正的电影工业化，今年又看到了第一次国产宇宙的集结。
74. 什么究极缝合怪😅
75. 国产动画片做的真不错，陪大宝看的第三部电影了。希望国产电影多做好作品，可以经常陪娃一起看。
76. 预告片做的很不错，看完就决定要带女儿看这片。熊出没的剧情实际我一点都不知道，只是知道家喻户晓的那几个角色的名字而已，但并不影响我观影。剧情而言，其实更偏成人化，僵尸一般的职场生活不如追求即便物质贫穷的精神世界，毕竟人活着还真就开心最重要，这个主题其实是更能让成年人共情的。也许很多人更想看熊大熊二以及森林生活什么的，但我觉得以光头强为主角切入取舍与反思，是我更喜欢的方式，给个三星没什么毛病。
77. 儿子们
78. 有些内容小孩子们可能看不懂，对于三十岁的我来说就刚刚好，最后光头强撕下纸条的那一刻旁边小朋友终于松了一口气，我也松了一口气，熊出没真的好看，明年还看！ps小章好可爱呀，配音好像懒羊羊
79. 洛基中国版呗
80. 强哥的fire生活和多重宇宙
81. 《熊出没》有自己的《复联四》，连续看了几年熊出没，能看出主创团队对漫威DC的喜爱了。作为春节档唯一一部视效片。3D imax还有出屏效果，完成度还可以的，不知道今后还能不能继续精进，虽然还是有一些刻板印象，但女性角色朱莉刻画的还是不错的，能出谋划策智商在线，武力值也在线，也没有陷入性缘关系，在内卷日益严重的现代社会，返回深山和朋友家人相伴的躺平心态和打工人难以维系情感关系，竟然还蛮触动的。那只小章鱼也太像《全职猎人》的伊卡鲁哥和多啦A梦的设定了吧！#2024院线07，评分：6.5/10。
82. 我死都不会再去春节裆
83. 24年了还要在面向小孩的电影里面塑造一个这么刻板印象的女高管吗…你们刻板印象里面的女高管是不配拥有健全的人格吗，睁开眼睛看看世界吧，朱莉就是个推动故事发展的工具人，最后煽情那里也非常尴尬老套…熊出没电影里面主角是人…更离谱的是最后直接变成复联四，每一帧都在幻视的程度😓
84. 之前只看过这个系列一个电影，开始的动画片及其他都没看过，所以里面那么多人物完全不认识，没觉得燃，只觉得乱。五岁小孩还觉得怕，一场电影问了好多遍什么时候结束~
85. 一个原本偏低龄受众的儿童动画系列，现在做得已经越来越接近“全龄化”了。今年的大电影更像是部兼具极度娱乐性和怀旧气息的阶段性作品，除了将过往的经典画面、角色等等来了个大聚会外，加上正反派团战群殴的经典场景，那种酷肖复联4的既视感十分明显！！！看着片中的光头强在逆转时空，找回在高速发展的社会洪流中失去的那个对他来说最宝贵的东西，我们又何尝不是？李老板的那张“伐木累”找工单，到最后却成了强哥最亟需的“family”模式？而我忽然发觉，以前是陪娃看熊出没，不知何时已变成了娃陪我看，观影时的那份追忆、触动甚至落泪也发自肺腑。
86. 熊出没：多元宇宙；
光头强：逆转未来。
慢危英熊
87. 复联四的模版，太爽了。
88. 当你以为光头强熊大熊二已经是丑的极限了，不，他们还能创造出全新更丑配角小章鱼🐙，章鱼啊朋友们，能多丑？能！他们竟能！佩服的。
89. 这篇我没看，但我只想说，还是熊出没屌，无声无息赚大钱，上打流浪地球，下打无名，哈哈哈哈😂每次都是闷声发大财
90. 人物越来越清秀，动画越来越花哨，
活用新科术的同时，离观众却越来越远。
也许再也体会不到《年货》与《过年》那种简单而真挚的快乐与感动了，只能靠情怀支撑着对那份回忆的热爱。
91. 一部不是给小孩看的动画。既然“故事的终章是为读过故事的人准备的”，那我这个没看过熊出没系列的人也就不过分苛责了，真正看过十年熊出没的孩子们看到熟悉的角色或许会很感动吧。不过这次抄袭的有点过了，大决战简直是复联四的翻拍。卖情怀最好仅此一次，接下来还是打磨剧本吧。
92. 抄袭缝合太明显。
93. 感谢这次熊出没满足了我再在电影院看一遍《复仇者联盟4》的梦。虽然电影里有《哥斯拉大战金刚》《闪电侠》《毒液》《X战警3》的影子，但娱乐性真的很强很爽，小孩即使看不懂也有我们这帮15.16岁的大孩子撑场，看了这么多电影，第一次切切实实地在电影里感受到了情怀，是春节档的一个惊喜，有机会去看IMAX！（熊出没抄袭别的电影这件事在我眼里真不算啥）
94. 我为了这十年
95. 看到前三个笑点我就知道完蛋了，又回到段子拼盘时代的水平了。
好丑的新角色，生硬讲述平行时空的概念，给孩子看这种科幻，小孩不分好坏就算了，创作者就这水平。
孝顺打工人光头强，和老板一起穿越，领导者思维有用+体恤员工，外出打工+童年温情，瞄准了小孩家长是吧。
96. 好家伙，前面玩航空，今年直接平行宇宙了，像是个奇异博士加上复仇者联盟3，还致敬了E.T。有真情实感，劝诫在外打拼的人要保持初心，节奏方面也一直在线，自爆的小家伙挺可爱的，十年之约不戳。
97. 怎么可能不好看呢，就是拍给我们这代人看的，而且本复联党看的热血沸腾的
98. 再也不看3d电影了
99. 又到了一年一度陪孩子看《熊出没》的时候，虽然很多人物不认识，看的倒也津津有味。不过感觉没有前两部好看，不知道是不是因为这次观影“门槛”比较高。
100. 看漫威也就图一乐，真要看特效大片还得是熊出没，3D效果相当好，剧情和同档期其他几部竞品比起来也丝毫不逊色，咱就说一个儿童电影能做成这样，还要啥自行车😎
