1. 一直到砸手链都蛮好，后面给我看无语了，顶级自我pua，好好看看那个领导，最后一个来第一个走，上班看漫画，又很难说服，怎么就来了个给领导干活的圆满结局？是给你涨薪了还是减活了啊说了句需要你就感动了。换我真的会很乐意做前面的事，跟打怪升级一样蛮有意思，知道那个狗屁梦想之后我每周一辞职，一周才循环真的能做很多事，就你们日本人的漫画梦想必须实现吗，我立刻去实现中国人的gap梦。以为是讽刺喜剧感觉被骗，社畜狂怒
2. 西方的时间循环电影：撩妹冒险作死；东亚的时间循环电影：我要把方案改得更好！！！
3. 上报时间循环异常必须走办公流程不能越级，超自然证据必须组会PPT详尽调研报告，说服领导是为改变世界最艰难一步；只有在老实上班之余再努力加班实现老板的初心梦想，才能打破社畜的土拨鼠日，这个主题实在太凄惨了#北京电影节
4. 上影节。东亚也太压抑了，时间循环也是加班加班社畜，最后升华也是要帮上司完成梦想？凭啥啊
5. 领导的想法实现不了，社畜就要一直被时间循环困住，简直是新时代恐怖片
6. 黑心公司宣传片
7. 太好看了笑他媽死我了因為有了時間循環工作做得越來越好了ppt越做越精緻了👍🏿
8. 循环上百次只为实现社长的梦想，好残忍而恶毒的隐喻。
9. 级级上报真是讽刺死了，明明那么小一个办公室。小姐姐后来工作状态越来越好，人也看着精神了很多😂 换了我肯定请一个礼拜年假了，血赚
10. 北影节  跟不上全场的笑点，也不是跟不上而是没觉得很好笑而已……
11. 现场气氛大过电影本身
12. 好厉害的作品，超越了类型片的奇技淫巧，将类型概念与表达主题丝丝入扣的关联在一起，一般常规下的循环用来讲人生的任务或者爱情的命题，但这部电影非常准确找到了职场环境，它对于人生来说本身就是日复一日的循环，真循环叠加假循环，再辅以日本职场上申制度的内耗循环的笑料，琳琅满目，悲喜交加。它同时也很动人，将职场和梦想和遗憾的人生三重叠加在一起，后来女主角执意去工作，说我们停下来一周，让循环的本身在更大的内耗循环里被消解，这就是现代人的缺口啊，寿命更长，却更加浑浑噩噩，不知不觉度过了一生，满满遗憾，回过头来还在大步朝前走，五十岁时羡慕年轻人，不需要知道循环的存在，连时间在面前都失去了意义，人当然要超越那个执拗的自己，做没有理由的改编，不然因果就是循环最大的伤害。
13. 电影院看喜剧气氛太好了，ppt太好笑。但是就原片来说，越来越粗糙，越来越塌的叙事，一路鸡血到底了，在高歌猛进上价值的时候怎么会忽略了人是会“累”的呢，不仍然是屈服于异化吗 浅葱喵vlog的同质异形，但不如那个更简练 视听也野蛮了，是因为喜剧的缘故吗
14. 社畜电影就应该社畜到底！结局应该是后来发现帮社长完成了梦想也没用，症结在女主这里。因为女主想要以完美的企划案给新公司留下好印象然后跳槽，但是不管怎么做都觉得不够完美，所以才一直卡在循环里出不来。于是大家齐心协力帮助女主做出了超完美企划案，甲方公司对她极为欣赏，但是团队因为这件事已经有了团魂，所以女主决定不跳槽了，在现在的公司和米娜桑一起继续努力！
15. 猝不及防的人间有真情人间有真爱。冲着打倒资本家而来的社畜感到被涮了。适合公司团建观看。霓虹人怎么这么多这种一个小开脑洞的有趣设定最后都能熬成一锅又咸又腻的寿喜锅的片子。
16. 虽然是过于常见的事件循环主题，但竟然（无比凄惨地）糅合了日式/东亚极致职场作风——意识到在无穷困境里挣扎竟然不仅不想着法子逃脱，而是在默默忍受看何时结束，或将希望寄托于上司的“幡然醒悟”或助力其达成梦想；连发生这等异常大事也逐级汇报，决计不易发生越级报告这种破坏游戏规则的事，还会制成ppt演示，苍天啊这是受了多少盘剥的社畜才能下意识般走程序啊！
17. 「我们这周的时间一直在循环」
「我这10年都是这样过的」
  哭了
18. 3.5  玩设定的电影，短是一种美德！反复出方案&给部长用PPT做说明的部分，真的笑疯了，是只有社畜才懂的无奈与痛苦。和同事之间的关系也很好玩，每个人的性格都很鲜明。降分的是后段进入“全员为部长圆梦”，就无趣了，这个上司未免太可爱了些。可毕竟真实的职场是：压榨PUA、无止境加班、黑暗森林....
19. 韩剧的时间循环，都是一遍一遍拯救爱人，浪漫唯美，这部的时间循环竟然是是一遍一遍把工作方案做到最完美，实现上司的梦想，太荒诞太抽象了！
20. 这部电影再次说明了上海影迷或许是全国最爱看日本电影的一批群体了，原本这部电影并不在我的观影序列里，但是看各大影迷群都在求票，引起了我巨大的好奇心，就尝试收票，没想到收到了，还让小黄豆特别羡慕。

现场观影氛围确实很棒，千人厅里笑声一波接着一波，甚至在观影中间都响了好几波掌声，于是这样的磁场也一定会影响到我，很多只是略微觉得好玩的地方我也会被大家带动起来发出笑声，这也是线下观影电影节的意义之一吧。

也不愧是日本人，把时间循环用在了日本独特的职场文化里，设计出非常独特的笑料，不断精致的PPT也让我想到自己被PPT折磨的回忆。

不过电影的点还是太小了，更像一个小品或者更适合短片的形式吧，收尾的着力点也比较鸡汤，不够有力吧。但是要承认的是，电影节看看这样的片子蛮好的。
21. 3.5 北影节第七部电影 礼堂实质上就不是影院的标准 字幕在底下 后面的人看的就不太舒服.就影片本事而言 完全是建立在一个巨大的bug上啊！所以大家在笑什么？看得我满脸问号.值得称赞的就是些许脑洞的情节设计 部分节奏蛮好 比如第一次说服老板那里.还有就是老板跟员工想法之间有隔阂也表达了一下 但根本没有展开！
22. 活泼可爱的小品。不愧是日影，日复一日的丧气加班故事都能拍得积极向上。
23. 制勝ppt，上申制度差點沒笑死。日本人的サラリーマン之魂玩透
24. 社畜笑得好大声！地质礼堂这么破，但是电影院真的太好了，感谢电影院里陌生的大家！！
25. 自己的工作梦想都不要了，要给部长完成梦想，资本家睡觉都笑醒
26. 上班等于在老板没有实现的梦想里坐牢，一起加班是更适合东亚体质的团建。看日复一日的工作让社畜失去判断，欢迎来到史上最没有价值的时间循环。
27. 天啊，得有多自虐的人才能想出幫老闆實現夢想這麼荒唐的劇本
28. 3.5，最后帮老板完成梦想我不行，中国社畜只想为自己活
29. C-. PPT不错，其他就是速溶鸡汤的水平，尤其后半段简直牵强至极。真不该在复工前夕看这个片子，好像自己不对上班心存感激都是有罪。
30. 北影节地质礼堂，不太能理解到底哪里这么好笑，本来六十分的好笑，在鼓掌爆笑下变得没那么好笑了之前还在大笑，却没耐心等到字幕放完就迫不及待抬屁股走人，结果放彩蛋的时候人都堵在过道，还坐在座位上的人什么都看不到以及到底为什么要给领导实现梦想？？？打工还不够吗？？？还要操心老板的梦想？？
31. 我们部门的人各自买北影节的票，买完对了一下发现竟然都买了这一场，于是大家，在这个monday，一起下班，在电影院的各个角落看完了这个电影（
32. 笑到流泪，救命啊，地质礼堂这么大中途满场都在鼓掌+狂笑的体验也是第一次。我愿称之为一款社畜科幻，部长的“说服我这么难吗？”全场最佳。
33. #SIFF25# 大失所望，get不到笑点，也没有从这么一个时间循环的故事里找到新的切入角度。如果只是因为演出了社畜打工人的心声的话，那也太荒谬了，大家岂不是每天上班上着上着自己都能笑出来？
34. 关于时间循环，还是短小精悍地跳出了新玩法，很日式的热血、中二、感动，以及职场写照。这写照是要把我们也一并写进去的，拿吉川做那社畜的凝聚，工作至上，但哪怕是一心想要跳槽，也会在跟同事一起为老板卖命后，触动到老板一句挽留，就真心实意地留下来请大家继续指教。那场景其实很暖，但这暖里头，又是一出难免掺杂讽刺的对照记。大概我们连调休，连涨薪，都不好跟老板提的呢，毕竟我们是如此优秀的员工。平淡而充实的人生当然不用再重启，可是我们都别太劳累了，好不好？三星半。
35. 三星半，提出了新的时间循环的形式——单一空间、按周循环、群体循环，主角非第一循环者等。以再熟悉不过的上班族为背景，以工作为戏剧，时间、空间构成工作的牢笼。工作不断重复，在重复中求解。轻盈手法 & 玩笑态度 & 快速剪辑，是用更年轻化的态度泰然处之，打破了传统循环电影的僵化，以群策群力的团队精神去点醒早已遗失的个人梦想。我不喜欢《重启人生》的若干问题，在本片中就有所解决，因为编剧是有一套结构方法的，前几轮的日积月累最终能够帮到后面的循环结果。
36. siff@天山：我说在长宁下班狂奔去影院看这种片出来去居酒屋吃味增蘸面喝一杯嗨棒是不是太沉浸了啊喂！
37. 感恩同场观众，太快乐了！
38. 形式不错用话剧的方式、简单的场景来推动故事，但内核却太保守了，完全就是日本团块时代精神的延展，虽然最终解脱时空循环的方式看似是部长的个人理想的圆满，但这完全建立在全部门员工的共同努力之上，因为领导的遗憾连累了大家，大家却要不顾牺牲来帮助他实现愿望，这确实是只有日本才能想到的解决方式吧，所以说这部电影是打着反社畜的旗号来颂扬所谓的团结协作，唯一有点讽刺的是，发现时间循环后要一级级地向上逐个解释汇报，即使知道干着无用功也要干好，因为多循环几次我提交的方案就更圆满了，如此可怕的职场文化和社畜心态看来已经深入骨髓了，最后大家一起帮助部长画漫画看似热血实则恐怖，难道打工人就只能成为螺丝钉？如果接受了这个观点，我们永远无法逃离的时间循环也不怎么可怕了，因为新的一周来临了，但感觉和前一周也没啥不一样
39. 老板上班摸鱼看漫画下班悠闲喝小酒不加班不抱怨，但凡有一个怨念造成时间循环所有员工都得掏心窝子又爆肝实现他的梦想还顺便阻拦了要跳槽的女主，这片子是老板你自己拍的吧……
40. 13th BJIFF 第三部 英嘉。还有什么比生日当天是Monday翘班来看Mondays收获满满感动与暖意的事儿更值得纪念吗！
41. 优秀的喜剧片果然是在电影院里看氛围最好啊，剧情全程在线，包袱、反转一环接一环，全场一同放声大笑、一同鼓掌到手疼，线下集体观影的意义不言自明。尽管展现的是底层社畜的日常，却依旧能看出热血、品味感动，即便有类似《土拨鼠之日》的“熟能生巧”桥段，主题立意也是老套的从关注小我到顾及大我，但适当地引入漫画、女团偶像等因素，把说服老板的幻灯片做得如同“老母猪摘胸罩”，照样玩出了花样和新意。片尾的彩蛋有些意义不明，不知是否会有续集？2023BJIFF@地质礼堂
42. 人家怎么就能拍出好玩、好看又有意思的电影呢
43. 正宗班味片，北影节目前观影体验最好的一部，在轮回题材里和《重启人生》相映成趣，献给社畜的精神马杀鸡，广告营销宣发人看了会笑中带泪吧。丨time loop题材电影，日本有循环半生的《未来的回忆》、循环一周的《疯狂星期一》、循环一天的《hello！Brand New World》、循环两分钟的《别流淌呀，河水》
44. 你只是累了，离职也不是不可以。没必要连上司都拯救了。
45. 我还以为是黑心企业的故事
结果是团结友善
46. siff25第五场，4。《重生之穿越成热血漫里的反派女配》《关于我没有漫画家出道就获得了专业学徒工作室》《公司虽小级别完善是种怎样的体验》《老板为了不让我跳槽直接抢走私人电话》。
47. 神神叨叨，无法理解和get的炫技与笑点。
48. 好喜欢《MONDAYS》，堪称完美的文本，又一个“螺蛳壳里做道场”的典型案例。整个故事简直是“东亚社畜之光”，都已经陷入无限时间循环了，还要做PPT向老板汇报循环的过程，非常讽刺。女主更加感人，知道自己在时间循环之后，每天思考如何利用这个bug熬夜做出更完美的方案，如何卡bug更快跳槽升职，当代社畜太有共鸣了，每一幕都扎心。工作当然很重要，可是，人生还有比工作更重要的事情，比如画漫画、做白日梦、甚至是发呆……
49. 在调休工作日后的Monday下班后极限赶场卡点进放映厅……竟然还要看一群打工人帮老板画漫画……并从中被迫获取到了一些牺牲个人奉献团队才更快乐的职场教育……很好笑 但也 很好笑……
50. 上司的现在其实也是职员们的未来，对实现梦想的放弃，对获取幸福的拖延，总想着把这点工作做完再去做自己想做的事情吧，于是就陷入了事情永远也做不完的怪圈。表面上看帮上司实现梦想才能逃脱循环，但实际上是指真正放下手中日复一日无意义的工作，用心做一件事从而感受生活的价值。（ps.连告诉老板时间在循环这件事情还要通过一级一级层层上报以及做PPT汇报，普通东亚人的职场生活太卑微了☹️）
51. 凭啥要帮老板完成梦想啊，这不沙壁吗？
52. 是我无法共情你们社畜了。
53. 设定新奇，但实在看得很煎熬，主要由于没有在影院跟热爱工作的观众一起看，很难感受到这片子当中涌出来的那股对加班的热血。后半段素材大量重复，没有在这层基础上产生更多惊喜，带来的只有审美疲劳。这群人自始至终都没有出格过，虽然提到了《忌日快乐》等同类型影片，但在寻找自我的这条路上，很难讲他们有什么收获，最后的落点居然是帮助上司圆梦，所做的一切都是为了得到更好的工作机会，广大社畜翻身的梦想从此更加遥不可及。全程手持摄影，轻微的抖动强化了办公室这群人精神上的恍惚感。在节省拍摄成本这方面，也能看出来一定技巧，比如女主乘坐出租车出车祸这段戏，镜头在给到马路上的两辆车后迅速往上抬，再配上撞车音效，案发现场如何全靠观众脑补。
54. 呃呃呃呃呃呃呃呃东亚连土拨鼠之日都这么地狱🫠
55. 请有关方面赶紧引进报审，中国上映日期我都给设想好了就放在今年的10月7日吧开启最漫长的一个工作周。
56. 让人窒息的时间循环。但却在这能让人崩溃的循环中拍出搞笑和热血，甚至还有深刻的哲理和真挚的感动。在豁然的大笑中，心灵突然被漫画击中。这就是我们日复一日无聊乏味的人生啊，多少人的梦想淹没在此，多少人愿意重来？重来的意义又在哪呢？忽然想起公司墙上的标语——世间的所有美好，莫过于“如愿以偿”四个字。加油！
57. 有趣、写实还很理想化。明知一周一直在循环，为什么不翘班去玩？因为不知道什么时候循环结束，万一结束了翘班不就完蛋了吗；既然知道在循环，为什么不把方案重复上交而是不断精进？这样就能搞清楚客户想要什么，最后提供出能顺利通过的方案；怎么样才能让上司注意到时间循环？请逐级上报，或者你可以体验一下越级上报的结果；最后如何上报到上司那里？做个PPT，然后开个会演示一次，不，数次，直到上司接受。前半既有想象力，又接地气，还有点搞笑。后半虽然看似是在实现上司的梦想，其实还是落脚在了不要遗忘对生活的热情，即使没有实现梦想渡过平淡的一生也并不是失败。甚至看到上司的漫画有点泪目，年轻时画的是为了实现梦想数次重来人生，五十岁后画的是平淡过了一生，还想重生吗？不了，已经足够了，我还得去陪孙子放风筝。是我最喜欢的立意。
58. 有点浪费了开头，与其说这是个科幻片 喜剧片，不如说是个恐怖片。首先，在职场，如果不是直接的上下级关系，居然完全对不上话——东南亚的职场阶层已经森严 固化到这个地步了？其次，都发现自己的无限循环一周了——可以提前知道很多事了，居然!居然！居然担心的依然是工作，上班，居然没一个人想去买彩票过上财务自由生活，这是多么的恐怖！
59. siff大光明
 有点短没看够！过程中全场鼓掌近20次，这才是电影节该有的氛围，求求青年创作者加紧学习
60. 视工作为循环的多见，在循环中还一心工作的确实不多见。后半部分倒掉了个人前途的鸡汤，然后又端上了追寻梦想的另一碗鸡汤，不过漫画情节与电影的照应也还有点意思。
61. 用ppt汇报时间循环（并且是3周目）真是发出了我今天第一声爆笑
62. 2023北影节2/2 前半段挺有趣的后半段差点意思（而且观影过程中手机狂震收到了40多条工作微信我真的，老子明明今天提了离职啊艹
63. 3.5 一级级上报和在循环时间里不断完善方案放在东亚职场真的太典了，大家都没有幽默感的吗，反讽都看不出来？有一说一，职场中的时间循环是最贴切的，因为每天都在经历重复，很难不怀疑自己陷入了循环。三层叙事：1.职场内部真实的低效重复  2.陷入的时间循环 3.漫画故事里的时间循环
64. 社畜梗成就达成，无意义的工作周而复始=时间死循环组队打副本，需要印象点的广告业=怦然撞死的鸽子暗示，不能越级=按顺序拉帮结派，在日复一日的工作中熟能生巧、逐渐变强=在周循环中增加增加经验值、技能点，提案的仪式感=居然要通过PPT的方式才能够引起老板重视，认为老板是错的=内耗导致业务停滞，实现老板的决策=要靠老板的初心来解决危机，团队协作=众志成城，老板对自己的怀疑=员工破不了的困局，全中！对仗、完整且绝妙，关键是便宜！结构除了中间点有改进空间，其他均超乎预期
65. 4.22 各种平台上都截不全电影名，票上印全了，但又在检票时被撕掉了（好吧其实是印反了）。你想再来一遍吗？不用了。总觉得循环是一种纠缠中的量子态，为了弥补选择和决策留下的遗憾，是对注定不可能完美的自我的苛责。可能性被AI释放的背景下，人更加惧怕一事无成。“无趣的一生”关谁屁事。
66. 王者点子，青铜剧本
67. 工作日跟一群社畜卡着点冲进影城，看完再冲回公司做方案是真的沉浸！层层上报和PPT汇报全场大笑！但实在不喜欢这个放弃跳槽机会（虽然名企看着更可怕）只为实现领导梦想的结局。#SIFF2023 @上海影城
68. 螺蛳壳里做道场的代表，PPT和上报桥段非常接地气，简直是社畜打工人的噩梦重现，上影节看的时候感觉每一波笑声都是苦逼社畜们的一次发泄
69. 充满东亚职场说教意味的毒鸡汤。
70. PPT仿佛是领导们唯一能读懂的材料//“虽然无趣但已足够的人生”这个主题几乎和《重启人生》撞上 但大和影视在描绘普通人生活这个点上从来没输过 无论是困在自己三十年的人生中还是困在一周时间里 普通人总是在自己每一点微小的努力中尽可能不留遗憾地完成属于自己和身边人微不足道的人生//吉川因为不断循环找到完成困难工作的极高效的完美解决方案而产生成就感和满足感的瞬间 以及最喜欢的词是“成功！” 狠狠共情了 如果需要不断循环得到完美方案的话 或许也不是不行//今天似乎赶上25siff掌声特多的两场 如果说eva的掌声是在告别青春期 那Mondays的多半是给身为社会人的自己 努力且卑微但逐级上报不能省
71. 前半段真的超级好笑，后半也是真意味不明。把社畜待遇和大学社团氛围混在一起算是怎么一回事？？哪有一周不让你回家的黑心会社能同事关系这么好上司这么受人爱戴的，打工人自我洗脑别太过分了◡ ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻
72. 只有东亚才能干出这种把时间循环用来完善项目方案的卷王行为吧……最好笑的就是依然还维持着公司的层级结构，不仅要层层上报，甚至还做ppt来说服领导hh虽然场景、人物、设定都很简单，但基本应用尽用。后期还结合了漫画互文，很有文化特色。话说这种戏谑转鸡汤的汤底跟《年会不能停！》的味道倒是一模一样，还能说啥呢，毕竟是东亚共享职场文化（。
73. 《大家一定要整整齐齐の苦命打工人最终达成了自我PUA大法秘奥义一举击破土拨鼠之日番外篇之我们用爱发电战胜了来自于星期一的诅咒的凡人修仙志异》。
起来，不愿做社畜的人们，把我们的PPT，做成刺向职场PUA的利器。社畜阶级到了，必须加班的时候，每个社畜必须斗志昂扬鸡血复活，加班，加班，加班......社畜的终极自我修养：必须满足老板的愿望。
人类的世界里，随处可见满是遗憾的人生。你以为挑起生活的重担就是有够勇气......其实，去过自己真正想要的生活才更需要勇气。
74. 创意很好，拍得演得也都有趣，可就是最后有点不明白作者想说什么……难道就是要为团队着想不能只考虑个人么……好吧，其实我宁愿这部电影就是个无厘头的没有中心思想的电影。
75. 真的循环是你根本不会意识到自己在循环 | 连上报时间循环都得一级级来，果然日式阶层。知道循环了不是摆烂而是精进技艺，让效率提升300%。最后还要帮老板完成心愿才算完，这什么社畜日子
76. 【2】本身就已经很小品化了，最终的“任务目标”更是让人想吐，这是打算感动谁啊？螺丝钉心疼起机器来了，哈哈。
77. 期待太高了，反而没预想中那么好，PPT汇报时间循环绝对的爆笑点，但这之后走向就越来越迷了，社畜还得帮部长完成梦想，用漫画中不甘心地重来比喻每个人不肯放松的现实，似乎有点道理，但社畜劝部长怎么看怎么违和。
老实说，这种时间循环谁不羡慕，重复每一天但年岁不长且能学到点东西，现实中是明明时间在流逝但天天都是无意义的重复，除了重复还得抵抗衰老带来的生理和心理上的痛苦。如果真有时间循环，早辞职了，过无数个一周的玩乐时光，日本人的社畜之魂还是太耀眼了。
78. 很妙，极小的成本和极大的脑洞，但是全是生活逻辑衍生出来的天马行空，有很多打破期待的情节设置，节奏感和剪辑都非常带劲，日本创作者对于时间题材电影把握真的是自己的一套游戏规则。
79. 3.5，差口气的感觉，适合昨天是周一今天也是周一的社畜
80. 时间循环也能反套路
81. 社畜们的噩梦，上司们的狂喜。人生本来就是一场声势浩大而徒劳无功的过程啊。
82. 凭什么要帮老板实现梦想啊，还以为是让女主醒悟不做工作狂就能结束循环呢，太不喜欢这个升华了。
但是题材好有意思
83. 很有精神！非常打工人专属！甚至连时长都很为打工人考虑，80分钟看完笑完赶快去加班！至此，循环这个剧作格式终于往前进了一步，从原本的个体意识对抗集体无意识，到本作变为集体意识解放个体无意识，换句话说，就是过去被循环影响的客体，这次成为主角，这一个对调，是NPC的觉醒，是底层的翻面，也是新一代职场人的不妥协。基本笑料与循环固有的包袱都得到保障的前提下，本片还有个很不错的设定，真相必须逐级向上呈报，这不仅仅是讽刺体系僵化，更隐喻了越资深、陷的时间越久的打工人，越难以自知和觉醒，因而成为体系的一部分（老布：被体制化了）。梦想是麻木生活的解药，如此鸡汤，如此有效。
84. 本社畜越看越气！谁他妈要加班为屁事不干的老板完成梦想啊！东亚社畜快毁灭吧！！
85. 开心！虽然要在周末里就一个莫名其妙的产品多给五个广告方案，但在时间循环里我们提升了300%的工作效率，方案数量是之前的500%！甚至一遍一遍画完了老板自己曾经梦想被刊登的漫画！我的心反而越挫越勇呢
86. 3.4分。美国人的时间循环电影，说的是个人英雄拯救世界，日本人的时间循环电影，叹的是社畜日复一日的枯燥日常。所以不管是什么类型，确实还得看具体的社会氛围，日本人就把打工人的挣扎、痛苦和无望拍得很到位，这是氛围催逼出来的创作灵感，也是大气候导致的荒诞场面。就连一群职员发现了时间循环的怪现象，还得按照等级一层层上报，让老板知道才行。这真是讽刺至极了！不过片子的落点很煞风景，本以为总得给个热血的反转，这种古怪的片子也不指望太过现实的处理了，但竟然把打破时间循环的内核做的如此奴性，这是创作者的刻意讽刺吗？不然真的很让人困惑啊！
87. 一群社畜在无穷时间中鼓励老板实现自己的人生理想，完事儿还不让你跳槽，这属于pua恐怖片了吧2333
88. 本来以为是个反内卷片，看下来怎么感觉反而是个加班主旋律呢？破解时间循环的方法居然是无限流加班帮领导实现未竟的梦想，这思路也就是东亚社畜能想得出来……
89. 东亚人太惨了，都时间循环了还要努力工作，帮别人实现梦想…
90. 西方拍时间循环是为了科幻，日本人拍时间循环是为了画漫画。人生好无趣啊，还要重来一次吗？【DTS-CTRLHD/6.56 GiB】（5000部打卡）
91. #13届北影节§13 @英嘉4.24 名不副实，挺一般的，故事还是一个短片的体量，前半部分的“高能叙述”无端切换到后半段的“宁静美好”，太突兀了，包袱也不足以再去带观众情绪。北影节拔日影矮子系列
92. 50/100 在北影节得到高口碑的前提之下来到上影节满怀期待地进入影院之后得到的是无尽的失望，时间循环给予的是刻板无聊的重复，并以中二的形式呈现，亮点也仅在于对于刻在社畜骨子里的诸如“PPT汇报”之类的自嘲。而最终破解循环的关键，也就是影片的核心主旨，落在了员工为上司圆梦之上，而非对群像中平等个体的自我追求，只能说格局小了。 #SIFF2023
93. 小有趣味，但也仅限于此，破除时间循环的方法差了点意思。不过无尽加班的时间循环，还是需要靠加班才能破除，这种二律背反式的因果关系倒是歪打正着地让人玩味。
94. 做ppt说服领导太荒谬也太好笑了
95. 打工社畜循环打工干活的一周，惨不惨，人类社会打工阶层的生活真是无聊的循环。
96. 没打动我
97. 【3】呆若木鸡地被一脸懵逼。不了解日本的职场文化但离我所期待成片的差距甚远。本以为可以利用“时间循环”玩出什么职场花来，原来还是一副体恤上下司职场温情的小品。只是视角不同的出发决定观众对电影的态度。丝毫没有get但任何笑点，觉得挺吵挺聒噪的。感觉是我自己在这个循环中被霸凌，就是为了完成上司的梦想，为了证明自己。那我觉得循环的日子这样b过也觉得无所谓，毕竟我活不成这么循规蹈矩，我爱折腾。
98. 更适合东亚宝宝体质的时间循环啊～一直到砸手环，办公室权力体系的层层递进，都觉得很有趣。但谁不是个有血有肉的人啊，牺牲自己成就他人，下级对上级的付出与自我感动，本质还是一种谄媚，后半段越看越瘆人，奇怪的洗脑包。社畜看了都摇头…(｡ ́︿ ̀｡)
99. 作为一个东亚人，作为一个社畜，简直太熟悉里面的一切细节了，这哪里是喜剧片，明明是个恐怖片啊！其实往大了想一想，其实这个时间循环哪能逃脱出去呢。。。每个人都深陷其中呢
100. 从下至上的上报制度、PPT汇报的工作常态，再至无限循环的工作隐喻（或已是明喻），察觉跳槽后依然是循环，而其实在女主放弃跳槽及此前的设计都很好——放弃跳槽的转折在于：追寻梦想想要跳槽而拒绝一起画画，但在见到崇拜的女强人说“要只顾自己”后，又问男上司“自己的梦想”还是“大家的工作”重要，女主这才将自己的“主角”身份交还给男上司——而最后就导向为上司年轻时的梦想服务，过于煽情外也像是屈身于公司的PUA。再有女强人与男上司的对比：前者只顾自己，后者放弃梦想，但最后也都是领导。
