1. #25th SIFF# 《不止不休》所有主創都該來看看新聞題材應該怎麼拍
2. 林保怡的演技已杀疯…几乎要盖过影片本身的光芒。尔冬升说希望片子能进内地，我估摸着这题材上了票房也辛酸…不过能拍是福对吧…
3. 立意好，但表达功力不足。洗澡事件和性侵案占相同比重，反而让核心叙事力降低了，不如以洗澡事件作为记者去调查的引子，也能从开头就吸引抓住观众。以及作为事件参与方的媒体、司法、养老院及背后财阀，除了林保怡的角色具有一定复杂性之外，其他都很工具性。阿琪在调查过程中其实有很多违背新闻伦理的操作，但最后这些点并没有参与到叙事中加强戏剧张力，反而呈现的只是一个还是很刻板印象的记者形象，而且设置的那些点基本上都是老生常谈。以社会事件改编的电影应当丰富各方参与力量的复杂性，以及他们之间的交错博弈，创作不一定要坚持实事求是，展现or丰富现实复杂性才是作品需要表达的，这比所谓的“真实”更“真实”。骂制度这点，和毒舌大状一样浅，所以肯定会在某地上映吧😅制度背后到底是什么才是港产片需要强调的。配乐很烂，视听语言平庸
4. 你们香港人真的很好笑，尊严这个点比生命虐待更值得爆
5. 不输《聚焦》，完成度很高，反高潮最好。最喜欢的设计点是让坏人说出真相“是他们的家人、是社会遗弃了他们”。台词写得妙，“现在已经没人看港姐了。——也没人看新闻了。”“如果能有人记住的话，两天也好。”/期待明年金像奖能横扫，希望姜大卫和林保怡能分开报奖，两个人把主配都拿了吧。
6. 也把记者的正义感刻画得太神圣、太不假思索了，没有一点拷问和解构。女記者第一次和社署人士聊天的時候就知道，殘障人士等位時間要15年，院社床位不足——是結構性問題，結尾院社被釘牌，院友無家可歸幾乎是註定的。但有多年媒體經驗的女主還是遵從“正義感”，將調查重點放在該間院社的虐待問題上，直到拍到以剝奪尊嚴為名的洗澡鏡頭，做到了最“爆”的新聞，這還不是滿足中產視角的獵奇，在這樣的地方都不願意離開只因為有瓦遮頭，在最繁華的消費都市卻每天只能吃過期燒麥，這根本是女主說的”沒過過一天正常日子”，什麼才是最迫切需要改變的？女記者正義感根本沒有落點和正當性。惡護士和強姦犯院長兩個角色的存在是為了給女記者的行為增加合理性，在結尾院社被釘牌後，觀眾在情感上仍傾向共情記者的星行為，而不是家屬。但這兩個角色寫得太庸俗了
7. 《不止不休》快来学学！怎么拍记者，怎么让电影有社会意义，怎么用影像讨伐当下现状。SIFF
8. 其实遗憾还是有不少的。但这个题材，当下华语电影很少见了，唉。
9. 为这遮头片瓦，装傻比不傻好过。畏那入肉书钉，坠落比不坠容易。制度的麻绳绑的是反抗的手脚，现实的水流冲的是廉价的尊严。院长办公室的迷藏是把活人当玩偶，报纸印刷机的油墨是把苦难当交易。残疾就是罪过，衰老就是负担。善恶无报，人皆健忘，法纵勿枉。我改变不了世界，我只要有人记得，两天也好。
10. 今年最喜欢的角色产生了——周健通
11. 7分（上浮半星鼓励新导演），比较类型化的拍法，但在议题的当下性层面明显强于超级英雄式爽片《毒舌大状》。院友集体洗澡戏作为剧作的一个转折点来说铺垫是不够的，便显得突兀，部分慢镜头和金句口号式的台词也有些煽情过度。值得肯定的是不像很多记者题材电影以报道刊发为终点，本片后半场的重点其实是“报道也无法改变什么”和“报道也会造成二次伤害”，一定程度上勾勒出了记者调查社会议题的结构性困境。群戏里的姜大卫演得很好，陈湛文用力过猛。
12. 拍出来了，就赢了，能播了，就赢了，上映了，就赢了。
13. HKAFF-01-金马提名影片。与其说是新闻调查，不如说是一篇檄文，直指残酷的社会背面：所有的社会问题无外乎就是资源分配的问题，人变老就会成为负担，这样的负担变多就需要增加资源，当政府没有足够的资源来负责，就只能外包给私人，资本吃人的獠牙便露了出来。当真相被揭示，随之而来的是巨大的无力感，甚至还得庆幸这群人还有瓦遮头，不至于“逐水漂流”，整个社会是否愿意让渡资源投入到养老问题中呢？这个问题似乎无解。
14. 点映映后@K11 虽然剧情和观点并未突破认知范围，但是已经接近了认知范围的顶端了，且电影各方面都很优秀（除了女主演技），完成度很高。/极端点说，有人愿意以侵犯残疾人士作为“回报“来照顾残疾人士，某种意义上来说已经是很好的解决方案了。有一说一，即使有这种事件发生，我也一直以在港能看到大量的残疾人士出门为荣，一个地区的文明程度就是在这里体现的。/特别喜欢伪爷孙线，两个人收获一份真感情虽然从整个社会的角度看来微不足道，但是某种意义上这是整个故事里面唯一正面的地方了，一定程度上也照应了电影主题。/制作方真的是行家！没想到电影配乐是在意呆梨莫里康内工作室录音的，且工作室基于对电影题材的赞赏收取了较少的费用。本莫吹狂喜，莫里康内的对音乐界和电影界影响力真的是足够大。
15. 上影节看了这么多这部最佳，印象最深的是实习生问阿琪有没有哪个案子让你觉得报道真相之后有大快人心的感觉，阿琪的回答是没有，因为当你拼死拼活卧底找证据最后大白天下以后那些害人的扑街还是能正大光明的走在大街上，其实很多时候不是我们不选择正义，而是当我们选择正义的时候换来的是所有人的指责。
16. 很悲伤的电影，全然摒弃了爽文叙事，成为东亚政治性抑郁的彻底外化。没有获取真相的渠道，又怎能奢望唤醒良知。无人是健全的，但强者总是看起来更加“健全”，当所有人都承认、接受并理解这一点，真相还重要吗？
17. #SIFF25 “如果有人记得的话 两天也好”
18. 如果没有院长性侵这个桥段，私人看护院的其他行为确实也是无奈之举。天台帮老人洗澡那段，确实没办法，2个人帮80个人洗澡，怎么有尊严地洗，顶多就是拿个塑料棚遮住。还有用暴力或者虐待的方式让失智老人或者智力残疾的人听话，除了这样还有什么更好的解决方案吗。确实是指出了社会的错误，但是无奈之处是没有解决方案。社会制度和尊严在资源（人力，钱）匮乏面前一文不值
19. #SIFF25# 今年亚新奖看到的几部新人首作都是宝，这部也是，完全成熟的不像处女作。影片没有选取一个很热血很振奋的角度去讲这个故事，反而是去戏剧化的，去冲突的，也没有那种大快人心的爽感，反而凸显现实的无奈和残酷。演员表演都很好，这可能是我看过最好的余香凝吧，我之前总觉得的她是没有演技的。有关于新闻媒体的部分，只想说一句《不止不休》进来挨打！论质量，这部跟《年少日记》都是能获得GH很多项提名的片子，祝好运！华语片里，社会题材的片子，好在还有港台的部分能撑一撑，不知该感到庆幸还是不幸。
20. 为什么都在责怪那个掀开窗帘嚷嚷着这里有死老鼠的人
21. 林保怡的表演实在令人信服 是怎么能做到又细腻又恶心又惊悚的 太厉害了//虽然有煽情之处但一定程度上的反高潮也消解了一部分戏剧性故事带来的情感冲击 说起来又有点可怜 像极了弱者对更弱的一方的蚕食和泄愤 有些不寒而栗地感受到人的肮脏和下作//好在片尾字幕并不是告诉观众那些罪有应得之人获得了他们的惩处 只是简单地说明影片所示仅仅冰山一角 就像片中记者想要完成的报道 这些看似锋利的影像或文字都仅仅是这个污浊社会的冰山一角而已//以德报怨何以报德
22. 同《不止不休》有共通性，在记者探究真相和老年病友群体之间迂回。人生很多事不能选，会选的人不多，选对的人更少。但不要忘记，无需为做对的事而内疚。
23. 纯电影层面太一般了，但给到港人的那一点抚慰作用，也是结结实实的。大概从2022年开始，有港片小阳春的提法，但短短一年后，即去年，这个偶然诞生的“繁荣”眼看也就要过去了。而本片和一周后在大陆上映的《年少日记》，恰恰于去年底先后登陆香港院线，算是为小阳春续了一口气。但这口气能撑多久，仍是未知。

本片从头到尾就是输出一个情绪：现实改变不了了，就这样了，那还要不要坚持做对的事。

骨子里其实挺绝望的。尽管表现为种种煽情，但最终其实什么也没改变，理想主义无用，坚持无用，抗争无用，仅有的一点安慰，不过是那个装傻的人，告诉不愿装傻的人，你做的是对的。然后他跑去继续装傻了，留下主角独自在雨里滂沱。

哪有什么白日之下，一切都在骤雨之中。
24. 港版不止不休，“无法改变这个世界”之类的记者发问，几近一样。新闻没能让社会变得更好，电影也没有让世界变得更糟。拿正常人的生活与残障人士恶劣的处境相比较，道出社会机制的失衡，早已是糟糕常态。可惜中程后，节奏垮了，线头毕露。再像慢镜头、强配乐表现天台冲澡的场面处理——举重炫技，也确实过了。
25. 只能說創作人是真誠的，但手法上卻有不少值得商榷的地方：余香凝過於表面，不停抽菸看起來卻不會抽菸；臉譜化正義和邪惡的人物都太過二元論了，尤其是像容嬤嬤般扎針的女護理員處理得好誇張😂；加了一堆點題的金句，十足刻意喊口號；院友沖澡一場像mv一般的慢鏡實在⋯⋯
26. 讽刺的是，当年香港电影歌舞升平，左翼电影在大陆，如今浊水漂流开始反过来了，某些叙事还是偶尔矫情幼稚，但丝毫不影响，反而没有台词的几场沉默戏，真诚且动人，更有意义的不是新闻学的落幕，而是电影终于开始表现，那种绝望，后现代或资本主义巅峰的绝望，那就是我们知道一切罪恶和痛苦。但已经没有人相信世界还会改变了，我们甚至失去了想象乌托邦的想象力，开年最佳。
27. 要不是因为题材，我觉得就是烂片。。从剧本到表演到摄影到剪辑全都很粗糙。视角混乱，不如通篇女主或记者组视角。电影开头就说了残疾人排床位要排队十几年，中间也多次提到不住这里他们无处可去，但是一帮记者包括女主角直到结尾都没有表现出纠结，没有讨论过自己的行为可能带来的影响，仿佛查封是个惊天大包袱，但这是二十年侦查记者应有的幼齿吗？如果是认为自己怎么报道都徒劳，那么被查封也应该是先惊喜后懊悔吧，但甚至没有给车里女主一个反应镜头。那场假雨也是真的很假，全程在看旁边路人不打伞也不跑，这雨的意义就是为了给那个从来没洗过的帽子吗。。还不如掏出一包小熊饼干呢。露天洗澡完全没有戏剧性，因为铺垫差劲，还不如订书机钉肉来的吓人（朋友说还以为是卖血，结果是洗澡）。最简单就是加入熟悉面孔比如通叔，那反差和屈辱感立刻不一样
28. 明明拍得非常一般，但就因为敢问敢拍，内地缺失，一群人就high了，完全无视电影本身的完成度，疯狂打高分，真的受够了这种风气。余香凝演技很烂好不好
29. 电影反派原型张健华被判有罪了，因为这部电影案件才得以被重新关注，罪犯才得到了惩罚，用电影倒逼司法进步，《白日之下》厉害。
30. 2014年的事件，在电影上映之际我们看到了新的进展，施暴者被判赔偿119万元。虽然民事赔偿无法代替刑事定罪，但是十年的努力起码没有白费。看电影的过程非常难受，因为制度之下是这些边缘人物的自相残杀。即使晓琪做对了，她也没有获得院友们的感谢。真正的资本家操盘者说等风头过后换一个名字再开始。不过我相信只要一直有人发声，为正义奔走，这个世界不会变得更坏。
31. 喜欢这种做电影的态度，用电影把问题抛给社会，请问你要怎么解决。
32. SIFF#10 谢谢上影节让我看到这么棒的电影，本届最惊喜。每一个人物的刻画都好棒。表面冷漠世故其实坚守正义的成熟女记者、装傻为了更好在福利院生存的情深意重爷爷、被赶走也笑眯眯道歉的水哥、智力低下其实什么都懂的明仔和小玲、初入社会充满理想的新人记者，喜欢这里的每一个人物。故事太揪心了，跟着剧情哭惨了。没有什么反转，一切都跟现实，现状没有因为新闻报道而变好，但是记者依然会存在。也许我们什么都无法改变，但是不应该因此放弃正义和善良。再次感受到港片的力量，不止不休真的应该好好学学
33. 被世界拋棄的人，世界再惡，應該有人報之以善。又是四字導演們的通病，表達欲過剩，一面強調著社會問題的複雜，一面又將角色的善惡劃分得明確，單場戲看有多場戲頗具亮點，而整體來看卻視角紊亂。演員表現好過其他環節，余香凝、姜大衛、林保怡、梁雍婷、周漢寧等幾人，明年金像獎都有機會爭取提名。#SIFF2023#
34. 【8】活过来的新香港电影。《熔炉》过的《不止不休》。充满战斗性，曲折性，社会性，批判性的人性光辉的香港议题电影。香港电影院哭声此起彼伏，因为是只有真正有温度，有力量，有信仰的人才会拍出，只提供情绪不做批判的站在新闻媒体的一面。每个发问和化解方式都令人振聋发聩：“人老了就是包袱”，“法律讲的是宁纵勿枉”，“她可以好好正常生活 可她没有正常过”。理想斗争了，情绪愤怒了，结果胜利了，然后呢？徒劳无功。只有真正热爱的新闻，才会把自己贬低姿态成微尘，等一束光，而不是故作姿态喋喋不休的伪善良。前者是《白日之下》后者是《不止不休》。余香凝真的太棒了！！！！@高先
35. @上海百美汇
对弱势群体的真诚关怀，令人很感动。
呢个世界，好多仆街噶！
需要有人发掘真相，即便只有两日热度。露台冲凉那一场戏，冲击心灵。最后一场雨戏，真相和邪恶都不会被暴雨冲刷干净。你们要怪罪的，不是揭发者，而是作恶者，是放任者。不可以熟视无睹，保留愤怒。
姜大卫和余香凝，演得好好。
36. 差得太显著了，观感甚至不如《不止不休》，女记者的角色令人讨厌，站在道德制高点上指责他人何不食肉糜，还pua实习生同事，她其实从来也没站在院友的角度去考虑过问题，想实现的不过是她心里的所谓正义。老人露天洗澡戏的大特写慢镜头实在是没啥冲击力，作为小高潮还不如订书机比较震撼，后半段直接不管虐待了，非正常死亡也不调查了，跳楼也无所谓了，就挺稀碎的。
37. 你是累赘，我是累赘，人老了就是累赘……多残酷的真相……
38. 4.5  期待因GH和金像被拉得很高了，没想到还要比想象中好这么多，继《周处》后又一部直接预订年度级的华语片。也能理解为什么是尔冬升监制，这不正是穿越了近40年的《癫佬正传》——女记者为残障边缘人群发出鲜血淋漓的呐喊，把传媒和司法两条线引入进来，从而痛斥整套体系的无解之疾。只是相较之下，《白日》全方位都更好，更现实刻骨、更触动人心、更发人深省。那些“20多年什么都没变、不要因做对的事而内疚、注意力就两天也好”的台词写得太有力，亦与《癫佬》形成互文。几个主演的表现也都太惊人了：林保怡坏到散发出一种自欺欺人的信念感；余香凝有扎进现实的女性力量和情感流露；而姜大卫最后雨中的一段戏更带来极大震撼，堪称生涯最强音。
39. 想要讨论的社会议题太沉重，但作为电影，表达太过平庸。
40. 不仅是议题价值远大于电影价值，就连议题也是混乱的、轻重不分的。至于影像，处处充斥着“如果是大师手法这里应该这么拍”的刻意。
41. 很少有人选择，很少有人选对。你是个记者，不要因为做了一件对的事情而内疚。
42. 点映给我看的一脸懵逼，就这？8.2？口碑爆棚？拉高预期来看，落差太大了，香港现在这些年轻创作者们似乎找到了一条捷径，聚焦底层和社会事件，野心太大又能力有限，但能拿奖。虽然后半段节奏加快，但电影没有按常规拍成爽片，而是不断地对社会对法律发问，直至发现毫无解决办法收尾结束，这是导演的无奈，也是社会现实。香港这几年的高口碑电影都有些言过其实，余香凝这么呆的演技居然是今年金像奖影后大热门，实在是后继无人只能硬捧，金像奖已经完了。
43. 东亚政治性抑郁。首先是精英知识分子希望整个社会把人当人，其次是底层只有追求活着的空间。精英知识分子要公允、正义、良善，普通人只想下一秒活得比这一秒不要更差，好一点点都算奢求。人多资源少的社会，现在逐渐倾向认为很多问题是无解的。（我现在看到实体报纸印刷的镜头还是会肾上腺激素上升  马上仿佛闻到在报社五年每天都能闻到的纸张油墨气味
44. 前三场戏刚建立好的主视角叙事，第四场直接转全知视角，惊呆了，以至于后面高频切换内叙事议题都没那么令人震惊了。让演员扮演智力残障人士，再让这位戏内的“智障人士”发挥演技展示跳楼前内心戏，想想还挺恐怖的。看完之后很想重看《我们与恶的距离》
45. 3.5，全片都差了口氣，太亂太散，每個點都講到了，但每個點都沒講透。前半段我以為焦點在社署制度，結果後半段轉到性侵和司法制度，貫穿全片的關於新聞的討論也是蜻蜓點水般點到即止，人物也沒有深挖，仿佛是一個個符合刻板印象的符號。一些影評說這是港版不止不休，其實不止不休的主題還更統一些，當然這部的性別觀念還是比不止不休好多了。
46. 我觉得最尖锐的一句话是低智少年问记者：“你是不是以后都会来”。这句话可以问记者，问律师，问政客，还可以问观众自己。在“吃瓜”过后，我们的目光是不是匆匆逃离。
47. 丝毫没有新意，不是原创而又是老套的真实事件改编；又是关注弱势群体，又是女性被性侵，残疾人被歧视，老人被当做包袱遗弃，甚至连结局都如此让人失望，连正义战胜邪恶，恶人被惩治的结局都做不到。
我真的不知道为什么自己会数次被莫名触动，甚至哭着走出电影院，可能因为这些没新意又老套的故事情节在现实生活中也很常见没新意吧，可能因为恶人不一定有恶报，而善良的做正确的事的人总是在道歉就是生活中的常见结局吧。
48. 盛名之下，有点名不副实。女主的表演其实是有点问题的，很平很直很梗，传递不出来片子需要的层次感，不明白为何还获了表演奖。真正演的好的是林保怡，把一个失明、猥琐的残疾院舍院长演的入木三分，却又毫无表演痕迹。新导演也许在整体掌控层面确实需要修炼，但是能拍出这种片子的香港，也许还有一点点希望。
49. 在很多不是泪点的地方非常难过，尤其知道这是个讲2019前故事的电影，很多场景现在在陆港都不可能重现了。电影里丧气的话，灰心的话，裁员阴影和记者被指责的话，营造的氛围比什么都真实。老人冲凉水洗澡的镜头看得异常折磨，类似的恶劣场景当下一定存在，只是我们选择不去知道。
50. 当我下意识地等待结尾打出“……”的字幕时，不由被这种后天的潜意识吓住了——幸好，这样的结尾也挽救了一路下滑的观感；“年老就是包袱”“你以为你能改变世界吗”每当过多富有阐释空间的议题缠绕时，缺乏对视角变换、主旨交融、情理渗透的掌控力和表现力，就会遗憾地沦为平庸。林保怡的表演厉害。
51. 解决不了什么。照顾过中风老人的表示连子女都忍不住偷偷厌烦过，倒屎倒尿的还会打人，你能指望护工什么呢？露天洗澡都不算什么了。姜大卫很可爱。
52. 社会问题片演化成正邪对峙的后果就是人物和情感都被伸张正义的快感和失落所淹没，看个煽情完事。只有林保怡的演技留下了印记，让人对香港老派演员的实力记忆犹新。
53. 感觉香港导演在处理社会议题时，也只会反复拍一些1.0的东西。太务实了。像是电影里的公诉律师，刑事打不赢的，那就撤诉。十多年来，香港司法上的漏洞，惩治性侵加害者无法可依，那为什么不修法，电影不去谈。法律的不断完善，才是社会进步的基石。电影对事件矛盾双方的刻画，还停留在记者、受害者与黑心护工之间。黑心护工有没有可能，也是港府懒政的受害者？非得说本片比同题材中国电影进步的地方在哪里，那可能是，跑新闻的主角是女性和男同性恋吧。
54. 我发誓港片再也tm不买普通话配音了
55. 香港昨日的辉煌与活力已与当下年轻人无关，如今的年轻创作者关注的都是没落东方之珠的死气沉沉，拍不出什么好片了，香港电影最多再有十年寿命就销声匿迹。正如这部电影，问题都明白怎么回事，但就是解决不了，继续现状下去。
56. 离纪实还差一点，但想到内地顶多看不止不休第二十条此类货色，港片的坚持还是领先一大截
57. 看完一时恍惚，觉得所有人都该看看，后来想算了，看了也白看
58. 题材值得鼓励，呈现相对扁平，更像是天真却执拗的呼号，对立的角色能够激起愤怒，但难以刺穿问题的肌理。
59. 演员都很在线，其他过分平庸。 @金马60-信义威秀
60. 导演试图煽情却没有煽到我的时候，我都在替他着急…全程有种“观众在使劲但导演好像不知道该如何使劲儿”的诡异感。议题丰富，但视角非常不灵活，从暗访到调查到庭审，几易焦点，福利系统和律政制度的顽疾、新闻伦理与传统媒体式微困境，面面俱到却也泛泛而谈。串联起所有事件的情感线索（将麻木不仁的女主重新唤醒成正义卫士的动机）也并不令人信服。无力和失望当然可以是主旋律，但遗憾的是我们终究没有听到一丝弦外之音的余韵。
61. 终于看到了，大概是先看了坠落的审判，紧接着看这部就觉得好浅，浮于大众认知的那种层面。演员表演也中规中矩。金马未斩获任何奖不觉得意外。
62. 粤语版。一群老戏骨演绎出一部现实主义佳作。影片让我想起我非常喜欢的港片：邱礼涛的《雏妓》。同样是女性新闻工作者为主角。那部片中的蔡卓妍正如这部电影的余香凝，同样以一位女新闻记者亲身卧底发掘报道真相为开场。《白日之下》注定离不开它诞生的这个时代，它是当下香港电影人能做的最强烈的回应。新闻已死，纸媒已亡，日光之下无新事，媒体记者转型独立调查记者或被迫改行。太多恶行就发生在光天化日之下。纵使再多的真相报道都没能让这个世界变好哪怕一点点，但仍然要永远“不要为做正确的事而感到内疚。”“顶你个肺！”后半部节奏有些垮掉，但瑕不掩瑜。四星半
63. SIFF.611场+见面会|取材真实事件，影片并未主旋律，结尾讽刺张力十足，恶人未必有恶报，好人未必有好报，就如片中女主作为记者，所谓追求正义和真相，到头来却啥也改变不了。所谓的制度监管，确是无人监管，好在片尾姜大卫所饰演的通伯告诉女主不要为所做正确的事情而过于内疚，也算是给压抑黑暗结局带来一丝光明吧。本片监制尔冬升在现场分享时说到，我们有时做电影，只能向社会抛出问题，但却真的无法解决问题，这个还是值得深思的。
64. 瑕疵有不少，尤其是配乐，太满。女主的表演，细节都有，但层次感和力道都可以更好。值得鼓励的是，本片做到了《不止不休》想做而无法做到的事情。它以恐怖片的手法去呈现调查记者搜查真相的过程，用超现实的方式呈现现实，深入触达到了真相。残疾院舍就像一个残酷的疯人院，而院长则以国王、救世主自居，将入住者视为玩物。影片同时关照到了老年人的生存困境。有一幕尤其让人印象深刻，一位老人离世，另一位老人无缝入住，小心翼翼地给儿子赔笑，却惨遭“遗弃”，这成了普遍的恐怖日常。姜大卫的角色很好，装糊涂过一生。林保怡的表演非常出彩，独眼的设计既能展现笨拙和慈祥，又能凸显凶狠与暴戾。
65. 好久不见啊，新闻人。
66. 很有社会意义的电影，弱化了故事性，而强化了社会性。但对于新闻工作者的呈现过于肤浅和不切实际的理想化，喊着要追求真相的正义口号，写出震颤社会的报道，完成了自我，却只是撕开了社会的口子，对喷涌出的鲜血无能为力，只能用眼泪麻痹自己。你选对了么？你改变社会了么？
67. 老人外浴的镜头很震撼，但败笔就是主角光环太重，而且人设和动机都各种莫名其妙，看得很难受
68. 从性侵事件一出，故事的焦点就遗憾地偏移走了，虐待老人的结构在情绪高位被迫中断，报道现实的选题思路压过影像创作的思路，让两起大案的冲击力都有所削弱。常见的剧作取舍问题，但选角眼光还是较为出众的
69. 你们直人就继续拍这种电影来恐吓我们同性恋吧，有儿有女的老人尚且要被护工赏巴掌，我们这些最后一代看来是免不了要被护工喂屎吃了。
新人新作总爱套模板，比如表现愤怒就是手砸自动贩售机，表现离别就是一起淋雨绝不打伞，立了flag的人下个镜头就得死，放了狠话的人一转身就口嫌体诚。
用力过猛是另一大问题，比如露天洗浴那场戏又是升格镜头又是配乐烘托，比如结尾的倾盆大雨和雨过天晴，再比如导演掐着秒表恨不得给每场戏都插入几条浓缩金句——人老了都是包袱、没人看港姐也没人看新闻了、法律是宁纵勿枉、不要为做对的事内疚等等，既给观众总结了知识点，又便于观众发到社媒上自我感动打卡留念。这类规定动作太多太满，就不太像电影而更像《今日说法》了。
然而谁让我们是二流观众呢，能在影院里吃到这种水平的华语代餐就已经要磕头跪谢了。
70. 天总是暗的，灯也照不亮一寸，那是我们共同的世界，英雄当然没有，因为连记者都随着真相沉没了，而他们还在打捞，捞的不仅是失落的控诉，更是那些还没心死的人。“不要因为做对一件事而内疚。”导演借通伯传达的这句话太重要了，同样有龚慈恩出演的《新闻女王》，同样有相仿的养老院一节，但截流在记者被千夫所指时，少了这一句顶一万句的宽慰。姜大卫和林保怡（主配调换也可，但这安排是否更能催动逍遥十年的原型在五天前被重审判刑），余香凝、梁壅婷、陈湛文和二朱，还有一班卧虎藏龙的老友记（当年Friends翻译成这我还觉有趣）都很好，以及没想到能见谭玉瑛！各位下月冲奖好运！天台打码，但结尾没有粉饰，有些旧恨他们愿意记住与控诉，河北恶童等事交给他们吧，都拍下来，一个也不放过。今晚终于弥补了年初出境没看成的遗憾。四星半。
71. 又一部年度社会题材电影，它触及的是每个人终究要直面的、残酷的基础生存问题——照护与被照护之难。以调查记者的卧底探访与揭露报道为主线，叙事上借用侦探类型片模式，对司法、福利救济制度、新闻传媒等领域中的弊病也都点到了（虽然深度不足）。“人老了就是包袱”“不要为做对一件事而内疚”是点睛之句。女主家庭的副线（爷爷在养老院的自尽）也挺有合理性，既可解释这一角色的复杂性（尽管经过多年记者生涯渐趋麻木冷硬，但仍有潜藏的柔软一面可被激发），又使全片明面上的探访挖掘+写爆款过程成为女主隐隐的自我补赎之路。姜大卫、林保怡和余香凝的表演至为出彩，结局更是堪称豹尾。明仔跃楼一段拍得极有力（白雪-纸灰幻景vs.现实晴空艳阳，黑暗室内+白亮窗户）。缺点是配乐过满，慢镜煽情夸张，视点偶有割裂感，女护工形象单薄刻板。（8.3/10）
72. “不要为做对的事而内疚”

最后ending两个镜头，一个是阳光下余香凝的泪眼，一个是阳光下记者们的剪影，已经说明了一切。这样分量的电影，结局轻重的把握最为困难，个人感觉导演做的已经不错了。就像现实吧，总是会留下点遗憾的。
通常来说对这样题材的电影不感兴趣，特别是发生在这样一个亦近亦远的语境下。不过还是被这部所打动到，这个世界需要更多这样的电影。
ps：通伯的大智若愚特别妙，余香凝的脸很能抗特写。

73. 三星顶多了，又是药神类批判类电影，在一个已经没有调查记者的土地上讨论这些还是有点困难。说教的情节太多了即使台词是很有意义的金句，没有动作推动情节的感觉，拿洗澡作为最大转折动力不足，很多以为是伏笔的情节最后也没有像我想象中一样有美满的情节。最后在雨中送帽子还是挺可爱的。很多画面很美，但是升格镜头太多太多了吧！眼睛好累！不过新人导演已经超级厉害
74. 这个评分太误导人了，它甚至很难称得上是一个在基准线上的电影。
75. #电影院##国语版#说教味太浓了点。侠客年轻的时候用刀枪剑戟行侠仗义,上了年纪改用数码手机了。姜大卫出现在大银幕上的一颦一笑还是那么令我着迷，仿佛当年的游侠儿没有死而是大隐隐于市。人口多的地方很难享受优质的公共服务资源。突然感激张彻电影里总是让哥儿俩在最意气风发的时刻骤然逝去把青春永恒定格，因为英雄迟暮年华老去再加上生活不能自理真是世间最无奈的事情。
76. 这就是我为什么这么留恋香港电影  导演经过行活训练之后  影像流畅  但依然记录着温度 人情和生活气   是真实的生活：不如意但保留着审慎勇气和积极     感谢那么多新生代独立导演   香港电影是一种一眼就能辨识的语气   香港电影不会死的
77. 结尾处理得特别棒。一念之后香港独立电影关注现实题材的都能触及内里抵达人心。
78. 纵向放在影史来看普普通通，但是横向放在当下来看，确实不仅稀有而且珍贵了，珍贵在完成度和艺术表现力确实还可以，同时结尾也放弃爽文叙事，成为败者之局。

《白日之下》和《年少日记》正好构成老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼的轴对称，充分体现出部分香港电影人的人文主义精神。

只是我特意等到金像奖结束后再写，原以为这两部会大杀四方，怎料白日16提3中，年少12提1中，反而让《金手指》《命案》《毒舌律师》3部商业类型片成为最大赢家。

于是电影内外似乎产生了互文，也就是片中哪怕记者曝光了问题依然无奈，世界并不会有多少明显的改善。但是，我们从来都不需要为自己做了正确的事情而道歉，所以哪怕票房惨淡，也应该尽力支持。

备注：片尾删去了“这只是香港的冰山一角”的文字。
79. 老演员都演得好好，一出场就引人落泪。虽然是反高潮，但是很多情节和发展可以料到，或者早就有了伏笔。喜欢结尾，女主迎着雨一路往前开，终于迎来日光。镜头一转，一群记者蜂拥而上，他们向前奔跑着。这白日之下，有许多潮湿的、太阳照不到的阴暗处，这个世界是不会变的，但无论如何，也有人在追求真相，那些阴暗之处总有曝晒在白日之下的那天。
80. 结局和现实一样残酷，即使无法改变现实，我们也要保留追逐真相的勇气。
81. 我就是幼稚就是天真就是理想主义就是想改变这个世界。
82. 教《不止不休》这种挂羊头卖狗肉的软蛋作怎么拍真正的新闻题材、现实题材。它把一个社会问题的复杂多面，无奈甚至是无解拍了出来。把新闻的重要，却又正在变得越来越无力和不严肃拍了出来。把理想被现实风干的过程拍了出来。当然最让人难受也是深感共鸣的，是它把现实世界常见的“恶人无恶报”拍了出来，把舆论事件没有结果就迅速被人遗忘也无人追问拍了出来。
83. 非常震撼，根据真实事件改编，拍得丝丝入扣、不偏不倚，在情感上也尤为克制收敛，相当难得。片中金句很多，一针见血，“即使恶无恶报，还是要选择公义和善良”“人老了，就是包袱”“遗弃残障人士的，是社会和他们的家人”“永远不要因为做了一件对的事情而内疚”……在某种程度上，这是一个纪录片，反映无奈又无力的现实，老人、残障人士没有尊严，被虐待被侵犯，这些事情一直在发生，日光之下、并无新事，而调查记者能做的仅仅是曝光真相让更多人知道。记者不是执法者，面对结构性难题，需要整个社会在更长的时间跨度上共同努力才能换来一点点曙光。片中的罪犯钻了漏洞没有伏法，这个反高潮情节特别真实。以及，林保怡和姜大卫的表演太好了，一个是不声不响令人不寒而栗的仆街，一个是润物无声大智若愚的好人，应该拿奖。希望，白日之下，长夜能明。
84. 可能是今年你在影院能看到最好的华语电影，真实事件已经足够震撼，而导演出色的技法和扎实的剧本更是创造了现实主义华语片的新高峰。比《熔炉》高级，比《聚焦》更有观赏性。
85. 真好，叩问社会，掷地有声。4.9
86. 挨骗不记事，瓣er对日韩港台的片子有八百层滤镜，如山不塌
成片唯一值得一提的就是题材及其直指的社会真相，但电影的呈现就是半部烂片，半部流水账
所谓反高潮的设计，因为成片的戏剧张力没有充分压缩，导致最后哪怕高潮爆发也会囫囵过去，何况是不痛不痒的反高潮呢？任何设计效果的落实是需要铺垫的，这部电影在这点上失败无疑
整个电影松散不堪的结构，程序化的人设，套路的剧情台本种种缺点我就不详细吐槽了，就想说今天看电影的影厅灯光真的好差，就像蒙上了一层绿灰色滤镜，难受死了
☞4.9分☜
87. #siff亚洲之风竞赛单元 剧本写的不太行 尔冬升惊喜出现加半颗星 干吼口号 一个一个世界性热点事件来回叠加 从头到尾割裂得狠 姜大卫和林保怡在状态 两个小时把矛头直指资本主义制度 看过几个新闻题材片子再来嚼这部是在无味 本来期待会是展现新闻自由论题向的 没想到是这种角度切入社会议题 光展现上层建筑哪哪不行 然后全员开始你相信光吗的大讨论 最搞笑的是女主妈妈一直吵吵要回中山 这意思回中山就比在香港的养老院强呗 但是有个问题就是 我看看你没人要的时候回中山能住上彩虹之桥不 
88. #SIFF2023-05 白日之下的這座城市，藏有太多不可告人的污漬垃圾。燦笑的少女痛苦自殘，忍受疼痛的男孩一躍而下，知曉一切的老人選擇裝傻，還有冷靜客觀的記者不再保持抽離，第一次哭出了聲。
一樁樁虐待的裂痕最終導向了制度性的劣根，在最絕望的時刻給到一群人最後一顆鏡頭，從手持長槍短炮到奔走的雙腳。世界沒有改變，但還有不放棄的人。
所有人的表演都值得鼓勵，一定要報名🐴大提特提啊啊啊。
89. 剧作上比《不止不休》好很多，主要问题还是视听语言的匮乏。有关怀、有探讨，就差一点点技巧了。/ SIFF2023第12场@长宁来福士
90. 三星半，其实明显会感觉中间很多段落衔接的处理手法比较一般，但一直贯穿的冲突比较清晰，一个人地矛盾严重社会公共资源紧缺的地区，因为制度的不完善而让人性产生的漏洞越来越大，但举发问题是做对的事，对的事又并不完全有好结果，这个点的灌输就相对成功。
91. 三星半。能看到《聚焦》《阳光普照》的叙事影子，关注残疾人和老年人在港府外包养老院的生存问题、纸媒的日渐没落，也审视着社会和司法制度的不完善，整体完成度较高，末段的情感处理稍显流俗。影片最突出的还是一众演员的表演，余香凝、梁雍婷、林保怡很好，但金马不给姜大卫提名好离谱，周汉宁也很棒。
92. 比较糟糕，影片割裂感很严重，想要说全看似是创作者的体恤，实则是糊涂之举。还处在公众号文章加上影像腔调的范畴，并没有负到从真实事件到电影的责任，属于创作上的偷懒。
93. 25th SIFF 12＃直白而残忍的镜头，道出白日之下的阴影。在这部电影里，记者更像是注视者，注视着人间的惨剧，我们多少次想改变世界，但最后仍是无解。有点遗憾的收尾，感觉不够有力，不同事件的转换也有些突然。姜大卫的戏真好啊，最喜欢他的角色塑造。
作为新人导演的作品来说已经挺优秀了，只是可以更好。
94. 6/10/2023 @ Festival Grand。“唔好為做岩既事而內疚” //  整體瑕不掩瑜，雖然部份處理手法和配樂有點兒用力過猛，但係現今大環境之下將依種題材拍出黎已經好值得嘉許 // 全片果種無力感營造得非常之好，亦都鍾意套戲不停強調一篇報道並唔會改變到任何現狀
95. siff 2023
有瓦遮头好过流露街头
诶...
96. 食之无味的老旧0.5叙事。当你以为它要开始剖析苦难背后的成因时，它止于对奇观的迷恋；当你以为它要展示强压之下人性的多面时，它止于理中客小将的自嗨；当你以为它要将揽炒情绪和第四权的灰度执行到底时，它归来还是鲜衣怒马的少年。
97. 题材很好，拍得一般，看了半小时感觉很烦躁，留意了一下，镜头的逻辑性很差，基本都在机械重复大特写-中景-近景-大特写，切得太频繁而且生硬，画面不仅抖动还时不时漂移，不知道是想营造真实感还是啥，然而升格镜头又特别多，演技时而灵时而不灵，故事也讲得东一榔头西一棒槌，这么多社会话题哪怕深入讲好一个都挺不容易了，还跟某些立意先行的印度电影一样，一部片里什么都想往里装，最后什么都没讲深入。
98. 剧本结构是朝着揭黑的路子走的，两个问题比较严重，一是残疾院舍的众生相样本不够丰富；二是高潮段落落在院长性侵，但前面大部分时候这个角色都是空档，他和院舍体制之间的关系描述太稀薄，实际上林保怡的戏份还没有姜大卫多，本质是个工具人角色。唯一亮点是姜大卫这个角色比较出彩，装疯的设计提升了角色的丰富性与表演的层次感，以及抽离出事件为影片提供了一个别样的看待世界的方式。2.5
99. 台词很是刻意，不过也还好。洗澡戏因为轰隆隆的配乐反倒没有让我情绪上感觉很震撼。虽然是新人导演，不过确实很有潜力，没有特别多余的镜头，每分每秒都在故事中，前面挺工整，最后还有反高潮，这是比较惊喜的地方。像《聚焦》也就把结局收束在印发报纸成功报道&热烈反响，本片还探讨了报道之后的困境&遗憾：大反派逍遥法外，受害者继续受害，法律漏洞……
大家都生活在这片白日之下，不管是过去，现在还是未来，不管是孩子，青年还是老人，所有的不义不公，正如首尾那首歌所唱的，we'll meet again。
100. 些许线展开有点莫名，很多桥段处理得也算比较克制。导演Q&A也坦言政治变动和疫情有很多影响。总是有些“善良”的人问些“PC”的问题还美其名导演不用回答怕出事来表达下他们自己的立场，不过在温哥华也见怪不怪了。
