1. 不如把中间传销都删了吧 摄影不错能拍成个挺好的山水电影
2. 已经震惊于国内可以上线这类电影了吗？感觉看过的人应该都会被召唤出身边的人与传销之间纠缠的回忆，毕竟这个话题承载了太多非常典型的小辈与晚辈间拉扯的亲情爱恨情结。这个题材在中国应该比在日本更容易引起共鸣和讨论。顾小刚一如既往把人物刻画得特别细致，如果说前部《春江水暖》人物入木三分是因为演员是素人，自身携带种种生活痕迹，那《草木人间》通过演员将情感上相依为命，观念上又背道而驰的母子表达得这么深刻也是很成功的尝试。另外非常震惊于吴磊的表现力，他在后面白衣穿梭在树林间的那段镜头特别具有神性的美，身形漂亮舒展，看到的时候真切体会到了顾导所要表达的草木与人间，在日本看到这么棒的中国电影真的特别特别感动！
3. 2分给蒋勤勤。极具张力的表演。 一个母亲一辈子都在牺牲都在为被人而活，终于在某一刻成为了自己。虽然她知道那不可取，可是那又如何。失去的是金钱，获得的是从未有过的闪光的自己。2分给三石同学，复杂的心理过程演绎的很细腻真挚。 一个男孩从青涩到懂事，从寻父到救母。一个树木屹立山间，从未移动却走过了千山万水。2分给顾导。一如既往的优秀的镜头语言，色彩，光影，音乐的流动，非常自然。 和山水画卷的第一部形成鲜明的对比。我喜欢这样的转变。  对没错，我给了6分。
4. 最动人的是儿子加入传销给妈妈道歉那一幕，那时我不知道最终目的是收集证据，只觉得那种为了保全重要的人的快乐而牺牲，哪怕走在错误的路上也闭眼狂奔的感情原来是如此直观震撼，好像快被它撕碎。tiff看到10/31已经是我的第七部片，却在这里第一次流泪。讲传销的部分太要命了，恐怖片的级别，只是坐那看都崩溃万分。
5. #tiff2023，极为失望。怎么会有一个导演，处女作还想努力做杨德昌、侯孝贤，第二部就要做李沧东了？不过倒是和第一部一样适合推荐给我妈看，不过这回是作为防诈骗宣传片。
6. 冲导演去看的，特别喜欢第一部的春江水暖，之前就听说这次的表演风格会很不一样，看完之后真的被震撼了，非常不一样的拍摄手法，中间关于传销的剧情特别荒诞又写实，包括导演也在映后采访说其实借由目莲救母这个故事，中间其实就是刻画像地狱一样的传销洗脑的荒诞过程，我不知道日本人能不能看懂，但是我特别有共鸣，因为自己身边的家人就有陷入类似诈骗的例子，最后搞得家破人亡，父子断绝来往，那种眼睁睁看着却又无力挽留，你说什么都是徒劳的无力感真的特别写实，还有母子两的感情，还有那种无法割舍的亲情和救赎真的特别打动人，我跟旁边的日本阿姨一起哭，最后再说一下，音乐真的特别好，没想到作为日本人的梅林茂大师作出得音乐却特别有中国古典，宗教神韵，期待日本的公映，到时候带朋友一起来二刷。
7. 如果说春江水暖里人与空间的关系被高度强调并以一种炫耀的方式被展示，在这部里几乎就是完全断裂。一个会出现在G20或亚运宣传片里干净的杭州（辅以蹩脚的航拍镜头开场）、一组照搬佛经故事艰难维系父系神话的移民家庭，两者之间竟然什么都没有发生：全片事无巨细地展现了后者堕入传销陷阱的过程，并以一种非常保守的方式刻画被资本异化的母亲与她苦心维护家庭的儿子。高度做作的表演和运镜使得仅剩的一点社会价值都不如一集1818黄金眼。
8. 超出预期，导演第二部就完成了如此精妙的融合。甚至可以喊话35和38，不用栽赃阿缅阿泰的周遭小弟一样可以拍这个题材，论传销帝国完全不用自谦，舍我其谁。从洗脑养成到依赖及崩塌，日常系统之描绘不需要猎奇一样精彩到令人瞠目，而开场和收尾延续此前山水画般的东方美景及那些善良坚韧的普通人，则更加映衬其包裹着的系统之恶，但好在山川河流及草木生灵，这些才是孕育我们的基础。
9. 蒋勤勤雨中演成《小丑》了
10. 除了一如既往扁平的人物，低效的叙事，做作的运镜，还另外多出来了创作风格的撕裂和不合时宜的拼接，浪费了大制作大卡司。山水画卷如果还有第三部，求求市山别再弄来TIFF/Tokyo Filmex了！
11. 2023.10.28 TIFF 什么东西？一种美院毕业生的电影作品but素材拍太多了放不下于是全部塞到第三幕的混乱美
12. “可以发疯，不可认命。”
很高兴能在国际舞台看到饱含东方美学的中国影片，不同于导演上一部作品《春江水暖》，《草木人间》增加了许多矛盾与冲突，是一部融合家庭、救赎等主题的剧情片，难得一见的反传销题材，片中除了美丽的风景与动人的音乐，我看见更多的是无奈及无力。现实永远比电影更复杂更可怕。对局外人而言，苔花沉迷的精神世界是“人间地狱”，对苔花来说却是“人间天堂”。至于目莲，“母亲”是他世界中不可或缺的存在，他怎能舍弃？非常喜欢目莲这个角色，演员诠释出了目莲的勇敢、坚韧与强大，他对角色的塑造能力在观众的泪水与掌声中得到了认可。
13. 为醋包的饺子，结果皮和馅分开端上来，最后喝点醋。仪式感和各自的口味都有了，但你知道不好吃。故事割裂，笔墨失重，全片美学飘忽不定。有好演员在场的戏份是单幕成立的，剪在一起就一团乱，有种导演被架空，只能在舒适区里发挥正常，舒适区外听天由命的感觉。
14. 我想破脑子也想不懂为什么要加最后20分钟。
15. 看完之后我质问自己为什么要牺牲睡眠时间坐一小时电车到银座看这个片子。开头结尾与中间部分割裂得像两个完全不同的作品，似乎只有在意味不明的空镜和刻意的古寺钟声中导演才想起来这是“山河图”系列，题目似乎是与“草木”有关；能理解从春江水暖的本地民生到这一部外来人口的留存挣扎之间叙事角度的过渡，但选择传销作为主要事件实在形式大于了内容，也并未见角色的成长变化，特别是何目莲，似乎只是为了推动报案的情节，与其母亲的矛盾（明明有诸多文章可作）也在影片的高潮处显得分外单薄。唯一可能合理的解释是所谓草木正是主角象征的艰苦善良，又饱受欺骗的人本身。放映结束后朋友问我为什么何目莲想要唤醒母亲，却带母亲去找他的树；未曾出场的父亲也有树，而母亲却没有自己的树吗？想讲述太多，最终难免青黄不接。Tiff36, Ginza.
16. 以为会和导演的前作《春江水暖》很像，但看完之后想说完全不一样，不仅是风格上内核上更是，镜头上保留了东方美学的质感之外，核心更多了人性的冲突和矛盾，如果说《春江水暖》是古典乐，《草木人间》更多了些朋克感
17. “美院素材拍太多挤一挤全放进去”的短评很到位
18. 先是毕赣般的主人公不说人话，接着是申奥的反诈类型片套路，再来段章明的冥王星山间采风，最后给吴磊拍段音乐录影带。
19. 一生受苦受难的东亚人：靠邪教净化心灵，靠传销体验成功。
20. 中央10➡️中央1➡️中央4➡️中央10
21. 没有看过春江水暖但和想象得挺不一样的。有惊喜的地方也有感觉到不足之处。
-----------以下带剧透-------------

作为宣传山水意境的电影，乍一看下来脑袋里留下的光影更多的却是传销的地狱绘图。
后来听了导演的陈述才知道想描绘的是人间/天堂/地狱的意图，才理解了用意。

作为写传销的故事的脚本，在稍有夸张的同时也拿捏得很准。（以前差点落入传销组织的我瑟瑟发抖）但在描写上却又不止停留于传销，而且透过传销时被骗的人所说的话来体现了很多社会上的问题。这点是非常惊喜的。在国内电影能够以这种方式来委婉呈现的真的挺少。

而同时冲着吴磊的肉体来的人也是看得一本满足）
挺厉害的。

22. #TIFF2023 想法很有意思，用最纯净的地方和人去承载一个传销的故事，但是这二者真的有机结合了吗？传销的部分有一种想飞没飞起来的感觉，摄影机给的距离既不够近，也不够远。关于蒋勤勤的表演，神似涛涛；吵架时歇斯底里，感动也歇斯底里，愤怒还是歇斯底里；加上破音多，仿佛美丽刑具🔪。这个剧本还能拍得更好！
23. No.10028。#36th Tokyo IFF# 主竞赛-世界首映。7分，本片最大的意义可能是标志着传销题材正式解禁（按，此前FIRST入围的《时来运未转》彼时还没有龙标），对传销组织及类似的针对老年人的保健品骗局有机制上的揭示，对传销受害者的弱点及成因也有很好的从个体到集体性的刻画。本片跟《时》各自拍了南派和北派传销，再来一部可能就可以宣布“传销新浪潮”了！剧作上更关心传销组织对人的洗脑过程，对如何打破传销组织及如何消除其对人的影响部分设计的比较薄弱。此外，本片完全是……另一个顾晓刚，这里面可真没有什么山水长卷-中国画论构图，也没有侯/杨/是枝式的构图及调度了……主要部分完全是另一套视听语言体系，头尾部分还是保留有一定的顾晓刚式构图和调度方式。另，本片的题眼恐怕真的是其中临近结尾的那个“《阿凡达》镜头”。
24. 这是部雅俗共赏的好电影，值得大家去看！导演用艺术的拍摄手法呈现了传销这种很接地气的题材。故事内容呈现是有点魔幻荒诞的，挺有趣，不是很写实的表现手法，但拍山水部分又延续了顾导前作的诗意，有种平静与疯狂的强烈对比，景很静人很疯。不愧是请了梅林茂先生配乐，配乐很能烘托氛围。看了电影就会明白为什么这次用了专业演员，里面有大量的情绪激烈的桥段，吴磊和蒋勤勤饰演的这对母子在电影里完全就是对比组，两位主演贡献了很完美的演绎，完完全全被抓住眼球沉浸到电影里面。（刚看完，有被震撼到，有点语无伦次，请见谅
25. 这部电影几乎没啥大的瑕疵。故事线也很完整
26. 吴磊这小子真的可以啊，好久没有在大银幕上看到他了，没想到那张稚嫩的脸如今也能承载着百般情绪！
27. 很多人一直特别好奇为什么传销过程中，那么容易识破的骗局，会有那么多中老年人上当。其实是子女陪伴的缺失，准确讲是情感上的缺失孤独，让骗子趁虚而入。这部电影不仅可贵在它揭露了传销之恶，而更可贵在于它没有去谴责受骗者的盲目，而是深刻分析了其背后的心理成因——陪伴的缺失。所以说除了对于犯罪分子的控诉，也同时在警醒我们自己，特别喜欢电影所传递出的人文关怀，不是那种强情节，简单粗暴煽动观众情绪的电影。
28. 相当土 后半段全程面露难色 恶魔妈妈买面膜 每拍一段减五分 每段我都在内心os“救命可别这么发展吧”（然后就成真）/本以为绿夜今年电影节最面露难色的一部了 没想到
29. 【D+】讨厌伪装成商业片的文艺片，讨厌言之无物的故作高深，讨厌割裂无比的风格语言，更讨厌将一动不动的长镜头当做所谓格调。
30. 头尾和中间部分的风格太过割裂，感觉就像把一部艺术片硬生生的劈开，中间强塞入一部商业反诈电影。但我很能理解导演这样安排的苦衷，毕竟艺术也需要票房来养活。晓刚导演对影像的把控还是一如既往的稳定出色，再加上梅林茂老师的音乐加持，让这部影片稳稳得站上三星。剩下一颗星给全片所有的素人演员和配角，个个都精彩，虽然用力稍显过猛的蒋勤勤老师和奉献了迄今为止最好表演的吴磊在表演上也是可圈可点。
31. 儿子寻找父亲，母亲寻找理想，最后他们都在反传销的过程中完成了自我的觉醒，最终找到自己想要的生活。
32. 草木三星人间扣一星
33. 致顾晓刚——可以认命，不可发疯。
34. 6.0-/10 勉为其难地给个及格吧，喜欢梅林茂先生的配乐，喜欢吴磊的表演（不是全部），而蒋勤勤老师就是典型的用力过猛。如果全片都沿用首尾部分的视听风格，估计又是一部《电影手册》年度十佳（临近结尾甚至致敬阿彼察邦），但是顾晓刚导演有自己的想法（包括为啥要把这个传销故事套进山水图），既要文艺又要商业注定两边不讨好。寻父、找自我、女性的觉醒，每一个议题都没有深度挖掘，中段的疯狂无论在戏里戏外都是一场show、一场表演，角色先于观众动情且情绪高昂到可笑的地步，只感受到演员的真挚是很可怕、很可惜的。比较好奇第三部还能怎样拍，希望创作者认清自己的路，毕竟起点那么高。
35. 今年少有的全程没看过一次手机的电影，远离尘嚣的山水宁静与人世间的悲欢离合居然能完美契合在一起，感觉像在看两部电影，又不觉得割裂。在描绘传销方面，导演从一开始就潜移默化铺垫董金兰对吴苔花的渗透了，直至看完才后知后觉，感觉背脊发凉。蒋勤勤一改往日温婉秀美的形象，出演一个为了孩子想赚钱误入传销的疯癫母亲，作为社会底层他们除了缺钱更多的是缺尊重和关爱，让人看了也倍感唏嘘，这些社会边缘群体应该得到社会更多的关注。
36. 反传销背后是一个关于“找自己”的故事，顾晓刚镜头下的杭州依然山水如画，梅林茂的配乐也相得益彩，草木之下是人间。这种作者表达与现实意义并存的类型尝试还是值得鼓励的，但注定也会很难同时讨好两类观众，个人还是喜欢的。
37. 很搞笑的电影，见证了我国文艺片导演如何从电影手册前十进化到抖音热榜前十，用手册那帮人的审美来搞镜头、配乐、调度，去拍抖音用户爆吹的热点题材，艺术不艺术类型不类型，太尴尬了，除了几处所谓的"山水图"，其他的吵的要命，输出全靠吼，真就是近几年亚洲冲奖统一演法呗，蒋勤勤老师妥妥中国版菊地凛子
38. 这部影片最大的首要的看点是蒋勤勤，其次看点才是对传销题材的真实刻画。蒋勤勤将一个被无性无爱的婚姻和底层困苦的生活困住的重庆女性演得很活，尤其是前后对比，很多人已经通过宣传片段看到她被传销洗脑走火入魔的表演，但是影片中在雨中的独角戏更让人印象深刻。一个忍辱负重的中国女性，被传销开悟，找到自信的自我，让人不知道说什么好。这部影片前后风格比较分裂，传销故事明明可以拍成科教宣传片，但是开篇和结尾又像文艺片，寄托了导演对大自然疗愈人心的理想情结。
39. 3.30破浪点映+导演见面，看得出来导演对故事赋予很多寓意，例如缺席的父亲何山正是何处是山，寓开始被喊，中间缺失的自然/大山，中间儿子加入传销组织搜集证据救母出传销骗局则显然是目莲救母，在骗局将泄露时出现的茶虫、结尾再一次回到家乡大山则表现了对回归自然，成为猛虎，赤条条的纯净的肯定。至于让许多人莫名其妙的为何山水图触及传销题材，其实是导演被亲人经历触动想要让更多人了解。导演毫不掩饰对于山水，西湖的喜爱，自己也说在传销船上的沏茶也让他觉得疗愈。总的来说构思是完整的，蒋勤勤的表演也很有力，许多长镜头可圈可点，但总感觉航拍空镜的诗意镜头、音乐有点太满了，包括结尾的MV。大山与杭州城的景深倒是很有意思。
40. 对陷入传销母亲的动机掘地三尺，对人间清醒儿子的动机轻描淡写（在网上搜了一下？），表意无限重复，用洗脑的方式反洗脑，蛮幽默的。塑造一群疯子并不能消除嘲讽与对立，只会让我们忘了他们本是普通人。地方旅游大使的身份倒是坐实了，祝导演成功吧。
41. 半小时时去上了趟厕所，回来以后画风突变…前后是春江水暖，第二幕是成了孤注一掷……割裂感有，但整体性也在。结尾陈粒的歌以及光膀子的吴磊，都是画蛇添足。
42. 被五星骗了，吵得头疼。第一三幕和第二幕不是一个电影。这风格真的难评。演员过于卖力了。不过不怪演员，怪导演。估计拍的时候很酣畅淋漓，剪出来不是那么回事儿。
43. 也不说不好看吧…就是很像研究生毕业作品（是吗？）有一种被剪辑掉俩小时的感觉。末尾放裸男骑车想表达的是…？😥喜欢金兰跳楼那段的音乐和画面的处理。
44. 电影里讲诈骗传销，电影外在诈骗营销。这个片子借目连救母的框架，讲了出传销如何将人异化疏离的戏，可是戏里的异化远不如戏外，很明显首尾各半小时才是顾晓刚的作品，中间莫名奇妙的传销戏是资本将导演异化的产物。其实这片子是个同妻自我救赎的故事，但资本硬是改成风格割裂的传销戏以迎合市场，最后的成品既不如同题材的《再见 南屏晚钟》纯粹，也没有同类型的《孤注一掷》好看，只能说贪心不足完全毁了一部电影。一星给首尾各半小时，一星给在狗屎般传销戏里还卖力演出的蒋勤勤。
45. 顾晓刚拍山水真的一绝，这次有梅林茂的配乐加持，运镜如山水图展开一样让人赏心悦目，画面极为干净清澈舒服。同时传销组织那段比很多商业片拍的都好，只有真的被洗脑深信不疑才能拉亲友下水，因为他们真的觉得为对方好，梁龙饰演的传销头目摊牌那段真的看得人绝望，无法摆脱只能继续沉沦，堪称年度最佳反传销教育片。
46. 看得人浑身上下脑袋疼，整个电影的成片效果，就像他们前后两版海报，一半拍成了黄海，一半拍成了椰树。
这片子仿佛顾晓刚写剧本写到一半，突然有人告诉他你不能再拍一部《春江水暖》，那玩意儿不卖座，于是他突发恶疾，硬加了一个传销的元素，西湖龙井配网红臭豆腐，愣是拼了一部电影。
达成的效果就是，大量山水图景之间有一大块牛皮癣广告，反诈宣传前后是高山流水画卷。如果你图看这个“山水图”系列，就会被迫看人发疯，全都是新造的人，恨不能现call陈桂林进来杀人，如果你图看反传销犯罪电影，就会被迫看各种空镜和文艺独白，各种情感跟传销那条线就没什么关系。
47. 没想到这么差。前面一小段尚有前作余味，一进入传销部分就不会拍了，再到最后回归自然，给人感觉就是刚逃出传销，又皈依了身心灵。

这部基本放弃了形式上的探索，想触及社会议题，但能明显感到，导演根本没做好准备，只是部分保留了之前那套书卷气的影像风格，然后生硬地桥接了一连串暴力奇观。他实际是想借“洗脑”这件事，讲人的内心欲望的不可实现，讲一切到最后都是虚无，而传销不过是这套逻辑的极端化表现，实际上，每个人只要身处于城市文明之中，就都在被各种主义洗脑以及甘情愿地为之献上身体和灵魂。

但影片落实地并不好，把自然、文明二元对立的处理，也太小儿科了。它就像一部反拍的宫崎骏，是一个人由田园牧歌的情景中，突然跌入到现实里，然后被搞垮，再经由回归，得到洗礼。但问题是，事情真有那么简单吗？
48. 一部电影的价格能看到三种类型片切片，值麻了
49. 草木窥人间，人间皆草木。
50. 别的不说，梅林茂的配乐是真不错啊，特别是跳楼那一段跟掌声融合的配乐让人印象深刻。再说说别的，摄影和画面的审美意料之外的在线，喜欢绿色，喜欢茶山，infp友好佳作。但最后那段mv式的走马灯是一大败笔，过分啰嗦煽情略显拖沓，如果可以干脆利落地收尾就好了
51. 在影院鸡皮疙瘩退了好几层，尬到七窍流血，表演浮夸又狰狞，全场被这种拙劣又假惺惺的扭曲作态笑的四仰八叉，打开豆瓣7.3分让我笑的更大声，快成国产片的传销圣地了，这个导演真的啥能力也没有，用大量刻板印证的低级手法，以脚趾分辨是非的能力，复刻一些小学生都能指正对错的造作影象，再穿插一些文艺镜头的美学，前后严重割裂，观感一盘散沙，台词重复又单一，蒋勤勤一场有如魔怔的跳脚表演，简直是被导演洗脑豁出去的丢脸时刻，宛如硬被拱上台的小丑，整部电影从开场的宁静流淌，到中段的硬切传销洗脑，到最后逐渐崩塌的角色关系和文本上的苍白，观感变得失控和癫狂，不好看又没啥警醒意味，纯猎奇的低级张牙舞爪，电影本身就是一部诈骗性质的罗列与具象，无底线的营销宣传也是传销组织手段的一环，国内评分网站和国际奖项都是帮凶，负分水平。
52. 2.5  史诗级的割裂产物：前35分钟+后20分钟保持了水平线，有杭州真实的生活场景，也有浙江山水的诗境，梅林茂的配乐亦极度适配；中间70分钟则快被尬飞、创死过去了。请不要碰瓷说这是《孤注一掷2.0》，人家至少是完整类型片，把传销从A到Z的26个细节全流程有理有据呈现。这个就只拍了A，只有发疯嘶喊、鬼哭狼嚎的奇观，突如其来、生硬至极，看不见人物一步步转变的过程，无法令人代入相信。作为观众看着都无法自洽，更难想象主创团队在这个过程中忍受了多大的拉锯战和审美折磨，令人心疼。吴磊的表演太好了，稍微挽回了一点。
53. 多一人观影，多一人受骗。。。
54. 太差了，可能是人与自然里面插了一个传销纪录片
55. 我的天，这谁写的故事，割裂，四不像，狗屎，莫名其妙，狗屁不通......
儿子带着妈妈坐在自己的树下就很搞笑，已知1爸爸是倒插门，2每个人生下来都要选择一棵树，可知妈妈也一定有一棵自己的树。
老天，真的是太难看了......难得希望早点亮灯。
56. 挣扎地划去了父亲的名字，用力地砍去了属于父亲的那棵树。
57. 摄影很好，更胜从前，几乎臻入化境，尤其是在初春这样的时节，那种葱郁的讯息已经提前掺着水汽曦光，扑闪在面前，可触可及的，一瞬间就要涤清烦忧般清爽迷人。也是因为有这样的铺垫，之后哪怕再癫狂，再懊丧，再撕心裂肺，它还是可以绕回来，托得住，即它使电影有了底，有了参照系，有了基于现实又超脱现实的意象。相信很多年后，即便一些情节会随着时光被遗忘，但是“少年”吴磊嵌在这些情境中的光和亮，一定可以停驻心头很久很久。另一个难以忘怀的，则是蒋勤勤印证自己阈值的狂放，她果然还有很多可能。
58. 顾晓刚有了新的尝试，第二部作品有了商业类型片的元素，也有唯美文艺片的桥段。传销组织洗脑诈骗的犯罪过程拍得非常写实，尤其几个不同背景的素人演员很容易让人联想到身边一些身处困境的普通人，片头和片尾对自然环境的展现又很古典和清新，影片首尾的国风字幕也经过了精心设计，作为一部作者型电影，融入了很多导演对于人被社会裹挟的一些思考和探索
59. 中女困境从不是女演员的演技瓶颈、角色定型，而是市场缺乏足够空间和质量的角色给她们发挥。蒋勤勤的表演时而朴实、时而疯狂、时而沉寂，那是一个底层妇女在风吹雨打中形成的多面人生，情绪随着大雨倾盆而下，爆发的不止是眼前的疯狂，更是人生中一切卑微、不甘。在蒋勤勤的表演中，你能理解为什么“一个演员最好的品质是疯狂。”
60. 感觉作者分明更喜欢「草木」而不是「人间」，成片像是自然宣传片+反传销宣传片，已经不是割裂可以描述的了，即便导演依旧有一些才气，但这确实很难让观众动情。人物没有铺垫的发疯，没有停顿的嘶吼，很多情节都可以更好，还以为是为了写实，结果最后还是来了段超现实。虽然挺难得的，在大荧幕上这么去拍传销，但是也挺可惜的，没能把握好儿子和母亲的视角平衡。
61. 杭州毕赣拍重庆Joker，最后整得挺阴间
62. 哦？原来是在讲男性气质缺乏给“女性”“家庭”带来的毒害？看似具有自然属性的草木不过是父系宗族树的象征罢了。开倒车不论，其余也是一踏糊涂
63. 视听还是挺厉害的，甚至传销部分的视听也挺厉害，就是有点不搭，怪模怪样的。
64. 景美人颠 
65. beyond the cinema itself—let’s say it is a celebration of one’s ambition (tokyo premiere) 
66. 拍传销的电影，拍出来像个传销拍的电影。
67. 现在难得来豆瓣写评论了，这电影太难看了值得一个低分来警告大家。电影名取了个什么东西，想要装文艺又不知道自己在干嘛。确实很割裂，最开始的一段是杭州的美景，航拍和各种对话却又没怎么推进叙事，突然到了中间加入传销之后，就开始咋咋呼呼像是换了个影片，然后又像是讲了故事却又没讲，更多是传销场景的真实呈现，是拍焦点访谈播放记者真实拍摄画面吗？
最后是还剩20多分钟没看完就出来了，因为就真的没什么剧情，儿子都在干嘛一个摆拍工具人，母亲演成了一个疯子，为了呈现传销害人而强行塞进模子里。
68. 《草木人间》中的儿子名为吴目莲，用的是目连救母的典故，母亲名为吴苔花，取的是“苔花如米小，也学牡丹开”之意，其实已经把全片的主旨藏在其中了。《草木人间》片名很诗意，故事却有于无声中听雷的震颤感和现实奇观的刺激性。对于陷入传销骗局中的苔花，导演的视角是悲悯的，她不是单纯的傻或者贪，而是在传销组织里，第一次有人问苔花“你要过怎样的人生”，这是她为人妻为人母二十余年里没有人关心过的，她过去的人生里，一直在为别人而活。传销组织最可怕的就是拿捏了受害者的情感需求，并对其进行洗脑和精神控制。那些买保健品的老人，那些幻想靠传销重建人生的吴苔花们，都在传销组织里体会到了久违的被看见感。蒋勤勤的表演如同蝴蝶破茧而出，过去人们往往因为她的美貌而忽略了她的演技，这次应该没有人能忽视她的能量。
69. 本质上是一部反诈骗、传销的功能片，雅俗共赏，但“雅”和“俗”又融合得不太行，比较割裂。传销现场的拍法非常直接，又经过了非常多模糊现实边界的艺术渲染，能够最直观地带来一种坐立不安的恐惧。蒋勤勤的表演可以称得上是她生涯最颠狂、奔放、洒脱的一次，有极强的感染力，非常震撼，说是女版小丑也真的一点都不夸张。但是如果对这部电影抱有任何一点关于顾晓刚导演上一部作品导演性延续的期待的话，那么可能会比较失望。
70. 三星半。享受被爱的滋味难道就是种羞耻吗？这种所谓的欲望投射在单身母亲身上，缺失父爱的少年身上，失败者、失意者、创伤者身上，就被社会挤压变形成了一种可望的贪婪，不可及的幸福。苔花如米小，也学牡丹开。芸芸众生，又有多少人能破茧成蝶，绽放一点点光彩。而人眼中的疯魔，在自然面前不过是种片刻的虚妄。你于母亲的暖流中孕育新生，亦可在陌路的山涧中寻获新知。顾晓刚对自然的感知力，完全浸润在了影像之中，也给足了空间，令蒋勤勤与吴磊彼此成全。
71. 不如把剧情全剪掉做一个茶叶的纪录片
72. 春江水暖钱塘好，人性疯魔入泥沼。对自然风光的写意有多清美，对传销暗处的写实就有多触目惊心。
 
本是诗意人世，翠郁葱茏，奈何人如草木，根裹淤尘。以为换骨脱胎，其实漩涡炼狱；以为化茧成为蝴蝶，却难逃本为茶虫宿命；以为寻山觅踪迹是为了父亲，最终懂得救回母亲才让茶水暗澜新生，留住光亮生机。
 
古有沉香劈华山、许仕林推雷峰，今有新世代的“目连救母”。母子赴地狱般仿佛走了一遭歧途大梦方醒，在重返人间时庆幸阳光普照，还来得及。
73. 很难评…掐头去尾，两部电影，但不管哪部都在强行“山水”。多一星给蒋勤勤！
74. 2024.3.21＠百年讲堂 多奇观而少悲悯，结尾实在太自作聪明，只讲故事就好了。最不能接受的是缺位的父亲成为了超然出世的心灵寄托，儿子是目连救母故事里的英雄，而母亲却只有疯女和圣女两种形象。每一种有待填补的需求背后都是一项失职，没做好的劳动者权益保护、女性平权和养老服务自会有逐利者来利用，最感触的是那位身陷传销的女性喊出"我不再是谁的母亲、谁的妻子"的时刻。苔花的苔字也是拆开是草台班子的草台，很多隆重的程序和激越的豪言背后，也不过是一套草台班子罢了。// 片方是不是在给好评刷赞啊…百讲放一场才来多少人啊（
75. 画风是既要又要的割裂，剧情是拖沓生硬的难看，以及蒋勤勤的演技对比下扯开了童星给吴磊盖上的最后一块遮羞布。
76. 这个世界不要我了。
为什么会被骗：就是想被人需要，就是想被爱。
电影的叙事节奏非常残酷，就是在那种亢奋中都能察觉到冷酷：【可以发疯，不可认命】
所有劝诫传销的可能都没有意识到：被欺骗的，都不是因为对方骗术有多高明。走投无路的，其实都是自己找了路。 
看电影的奖赏两大分支就是哭了，笑了。类似在早已生锈的生活会里挂满了香膏，松开了束缚和停滞。这样，生活就会动一下，有了这第一下，死气沉沉的生活也会动一下。
在电影院里，会笑，会哭，会身临其境，感同身受。
也许还没有遭遇过传销，但怎么会没有邂逅过被世界需要。
这样的故事需要为之哭笑，就如我们都需要这个世界：需要我们。
77. 观影于画面亮度充足的LED厅。在豪华制作主创班底和预算的加持下，开场和结尾是《春江水暖》风格的精致升级，前作徐徐展开的横幅卷轴变成了航拍的竖幅画卷。结尾的意境更加空灵而有禅意。有点胡金铨的意思。这部分摄影与梅林茂大气磅礴的音乐相得益彰，达到极致的视听质感。而传销部分将“目莲救母”的佛家典故世俗化呈现。苔花学牡丹，茶虫欲化蝶，结果是飞蛾扑烈火，身心焚毁灭。唯有回归山林自然获得肉体与灵魂的疗愈重生。陈建斌表演举重若轻，轻松驾驭戏份不多但内心细腻的角色。吴磊不过不失，蒋勤勤演出了撕心裂肺的癫狂释放，亚影奖影后实至名归。但角色与情节都略过火，传销剧情推进和暴雷结束节奏都有些仓促。正如影片前后几版海报色调风格突变，像炽热滚烫的麻辣火锅，与山水、画卷甚至杭州都没什么关系了。还是更喜欢头尾的舒缓。三星半
78. 很强的割裂感，导演只想拍一部山水电影，浓墨重彩的传销部分不如寥寥几笔的茶山，如果把电影分成《草木》和《人间》两部，我只会选择看一部单纯的、只有茶和自然的、“干净地生来，终落回泥土”的《草木》。
79. 矫揉造作，诉诸于所谓“雅俗共赏”的含义是在类型片于非类型片的双重评判标准中均不合格。创作者才华的贫瘠可以展现为无法抽象人类的情感（故作文艺的部分看得人皱眉没有人会这样说话）也也无法具象为真实的社会现实（现实题材的处理甚至远不如CCTV12法制节目），看的过程中确实笑了几次，是因为实在太尴尬了。
80. 煎熬
81. 片头出品公司看到有光线传媒的参与就感觉不太妙。果然，很像两个导演分工拍了一部电影的不同段落；或者说在《春江水暖》的散文诗电影中嵌了部类型化的《孤注一掷》…好像又想带着“山水图”的东方美学调度去冲个奖，又想靠“传销”题材挣点下沉市场的钱。
82. 为了保护母亲，儿子把出走的母亲重新带回大山，因为城里有传销，会骗人。但是他忘了，母亲之所以会上当，就是因为山里有压倒她的一切。他以为自己尽情维护和歌颂的传统是宽容，就连他深柜的父亲都能找到一席之地，但他忘了，在这里她原本就活不下去。
83. 实在喜欢不上来，虽然传销部分的一幕幕“奇观”看得让人触目惊心，摄影和配乐也非常加分，但本质上社会意义大于电影本身质量，首尾和中间的风格割裂得不像一部电影，写实写意终究不得兼具，就连动物符号的运用也让人觉得做作，蒋勤勤时而醉酒吸嗨时而疯癫扭曲的表演也因此看起来生硬无比。
84.  
草木是纯粹的生命力，人间是欲望的混合体。
目莲说，找到一颗属于自己的树，人在树在，人走砍树。这里的树，大概指的就是人的本真和良心。
山水意象，画面镜头都很美。满屏绿意，生机盎然。重庆话日常化的鸡毛碎皮都显得有烟火气息。
儿子的名字已经直白点出了故事内核，一个佛家典故——目莲救母。一个心思纯净的人，是怎么一步步沾染贪嗔痴踏入地狱，而能拯救一个人的，是最坚韧的情感纽带，母子情。
 
85. 前脚抱怨丈夫对行房事的厌恶，后脚又骂儿子有个变态老爸，暗指女主至少还有一层同妻的身份，但这个元素却从始至终没用上，充分佐证成片是极大悖反于导演意志的。我们终究无缘得见那个最初的山水二卷全貌，可即便如此，顾晓刚仍旧是内地少有的，能够建立起一套鲜明美学体系的新锐创作者，是真正会拍电影的人。单对音效的敏锐把控，在first序列就近乎无敌。可市场对新人的裹挟，让电影处在一会名场面一会冥场面的观感当中。那段备受称赞的“女小丑”高光时刻，高情商叫任由演员发挥，难听点就是弃疗了，不听我话你爱咋咋地吧。总之我看不出好来，满满都是蒋勤勤这种所谓影坛前辈，对后辈影像美学的挑衅与侵犯。
86. “中式模板美学”与“刻板传销映像”的杂交畸形儿。最令人惊异的还是蒋勤勤的表演，19年的《小丑》回了魂，菲尼克斯的疯态转了世。桀桀的笑配上小丑的妆造，响亮的拍掌和矫情的疯。真是一场酣畅淋漓的东施效颦。
87. 整部电影非常割裂，文艺还是商业？导演和制片方应该较劲的很，就像蒋勤勤用力过猛的演技，cos小丑一般的不伦不类歇斯底里，还没有传销头目女配角演得自然，陈建斌就是一个工具人，吴磊比想象好点…另外摄影语言混乱，导演拍风景还行，涉及到人物不是旋转就是莫名其妙的大特写，非常不稳定的长镜头做作至极，音乐风格混乱，梅林茂就是行活儿出了名的，拿钱办事配乐后期质量非常糟糕…最后一段更是画蛇添足，不知道导演要表达啥？
88. 故事从“目连救母”中提炼出来，将孝道伦理置入当代传销现象中。导演的技巧在开篇部分最突出，用写意的画面把握住了气候与环境对角色的描摹，阴雨连绵的天气和潮湿氤氲的环境，与目莲出淤泥不染的气质联系起来。如果说前面细腻感性，那么之后的部分就高度戏剧化了——刻意追求极致形式感，将传销组织比作地狱，甚至触发了一种舞台式情景，创造出置身其中的剧场式幻觉。但有些言多必失，做了过多的解释与重复。给苔花/演员的空间过多，挤压了戏剧空间；目莲的内心独白也多，观感明显下降，最后的神性色彩更加画蛇添足。表演方面，还是王佳佳松弛的生活流表演最为抢眼，相比较而言蒋勤勤像在演舞台剧。
89. 极度失败的商业片化。剧本和视听的割裂程度，荒唐到惹人发笑。
90. 直觉觉得这个项目背后有过很多对峙，顾有面对市场需求的妥协和放弃。但反而刺激他很多可能，比起他之前那些概念先行，表达浮于表面的创作，这次第二幕证明了他的空间还挺大的，比毕赣强。
91. 歇斯底里的吵闹 歇斯底里的喊叫 
92. “山水图”第二卷，跟《春江水暖》风格很不一样，是流动工笔画般隽永唯美的文艺片、抓马浓度强烈的商业片的奇妙混合体。头尾很顾晓刚，美得让人屏息，一望无际绿油油的茶田，充满诗情画意的山水，眼眸清澈的少年，气韵灵动的书法，还有梅林茂非常好听的配乐…但是很快电影风格一转，陷入一种极度癫狂、聒噪的氛围中，结尾又回归了灵性和禅意。所以对这部电影的评价有可能会两极，有人觉得是创新，有人觉得前后风格割裂。导演以传销这一强社会话题，对流传于古代民间的《目连救母》进行了一次现代性解构。有人看完认为蒋勤勤会是影后的有力争夺者，她在片中有突出人格转变和演技发挥空间。吴磊在这部充满草木自然味道的电影里融入度很好，说方言，素颜，不修剪头发和胡子，时长不多但元气满满的骑车镜头…
93. 一坨shit，四郎纯元把我骗进了电影院，这本身就是一种传销。
94. 救命！和导演前作《春江水暖》相比完全脱胎换骨，本以为《草木人间》延续前作继续文艺画卷风格，没想到笔锋一转是偏类型化暗藏杀机的传销故事，对于传销洗脑异化展示的非常到位，不觉得成片有多割裂，反倒对照很统一，草木与人间，草木诗意，人间的确荒谬无比。蒋勤勤太好了，积蓄这么多年的能量全都释放出来。另外，大爱配乐！！！
95. 本人作为传销亲历者，不得不说编导对于传销组织群像的刻画很真实，互相打鸡血洗脑的场面简直让我梦回当年那段梦魇一般的经历。从《春江水暖》到《草木人间》可以明显感受到导演顾晓刚在电影表达和影像语言层面的探索，梅林茂的配乐和精致考究的摄影非常加分，剧本野心很大，反传销的故事冲突设计很大胆，但内核澎湃着的情感张力和导演上部作品一脉相承。目莲从寻父到救母的过程，也是母子两人各自寻找自我认同的过程，空灵纯净的山水自然景色与疯魔扭曲的人性沉沦形成强烈对比，既有东方禅学宗教式的哲思，如草木对生命的象征隐喻，角色身上各自对应贪嗔痴的执念等；也有魔幻超现实的神来之笔，如山洞遇虎对峙、沐浴洗礼后重生的意象都让人印象深刻！蒋勤勤的表演非常出彩，那段长镜头近乎疯魔的表演爆发力十足，难怪拿下亚洲影后大奖！
96. 树和茶的意象是草木，传销洗脑蒙骗的部分则是人间。蒋勤勤的表演让苔花这个角色令人痛苦，走向疯狂，但也有种冷彻骨髓的悲凉。那场雨里的独白多么可怜又多么真实，有时候女人只是仅仅想要一些认可而已，但牺牲不够，献祭不够，被剥削不够，自己为自己设下骗局也还是不够。属于她们的话语是疯狂，或许在很多时候也只有疯狂。
97. 导演是新人吧，演技是没有的，台词不是普通话，很吵，难以忍受
98. 你们不尬么？
99. 非常割裂，前后风光片，中间演员走火入魔进入传销生死场。人设不够丰满立体，叙事效率不高，讲传销又讲的很离地。总体说来，就是浪费了演员，还逼疯了营销。导演要不还是别再拍了。
100. 东京国际电影节看的首映。不知所云，现实和荒诞结合得并不好，能看到导演想讲的东西，但是所选用的意象表达看似深奥实则浅薄。最后老虎出现的时候我整个人都无语了…别抱太高期待
