1. 其实我只是想看夹头的票房惨淡，对头，我就是来看笑话的。
2. 温暖的现实主义电影，展现出来的是生活的艰辛与挑战，拥有独特的叙事风格与新颖的视角。
3. 呸
4. 2024.4.20 人信汇 普通厅
5. 震撼的现实主义力作！司马南老师在艺术上从未妥协！
6. 司马南出来的那一刻，我哭得稀里哗啦的
7. 该片讲述了一名农村大爷在脑袋被电梯夹了身负重伤的情况下，仍然通过自己不懈的努力，最终在一个鸟不拉屎的鬼地方买了一栋25万美元的小房子
8. 这下你们相信了吧？司马南真的是个演员！
9. 据说粉丝数目接近四千万的大威拍的电影。公映第一天，票房没能破五十万元人民币。正主当晚就发文怒斥黑粉。最后引用一位北京IP网友在蓝色小网站的评论“粉丝也不傻，就过过嘴瘾，谁还真花钱支持他呀，你真给他送钱，他真敢去美国买房。”【飙泪笑】
10. 直说了吧，没看过，冲着夹头的名字来打一星的，可惜没有负分啊。
11. 如果有一个人，天天让大家爱中国爱俄国，在网络上对持不同政见的人喊打喊杀，而自己拿着美国绿卡，老婆孩子房子全在美国，请问这种人是什么人？
12. 有很多为了黑而黑的人，可耻不？拿了多少NGO的钱，五毛？
13. 人生第一次给差评！能不能给负分？
14. 王文静演技和颜值都很出彩👍
15. 善良朴实是农村孩子普遍的个性，面对复杂性较大的城市，他们总显得格格不入，但是他们的善良却是社会的强心剂。
16. 挺不错的，让我了解生活中大山深处值得敬佩的孩子是如何一步一步走出自己的求学之路生活中面对挫折和磨难，我们应该积极改变。
17. 傻逼司马南，这都不用看
18. 垃圾
19. 期待夹头继续拍《美国小房子》《鹅爹的眼神》《电梯历险记》
20. 虽然是套央6费用的垃圾电影，你用夹头当主演也是过了
21. 司马南门客众多，怎么这么多1分？实在不应该。
22. 豫之乡间一卑微少年，学名于力。幼时即勤于口力，擅与人辩。及至成年，仍一事无成，后见气功热潮兴于华夏大地，遂拜师学艺，两年终有所成，然此时气功大师众多，循序渐进，似无出头之日，遂以科学之名，返戈一击，成一时之英雄。后因重庆心歌噤声数年后，传言得得美帝暗中资助，在中国搅起浑水，令民企噤若寒蝉，兴时代之字狱，返文ge之余光
23. 史
24. 没看过，但我坚信他不会拍出好电影。就会表演爱国
25. 拍《重洋之外》才对路，司马夹头本色出演买小房子的心路历程。夹头粉快出来叫爸爸啦。
26. 哈哈哈哈哈他怎么敢的，这傻13还演电影？哈哈哈哈哈哈😂
27. 脑袋是真硬啊还他娘的演上电影了
28. 于力，你不如说个数你想赚多少才肯回美国，让大家凑个数，你也好回美国颐养天年，你天天演爱国份子，你累我们更累。

司马南原名于力，却自称是司马迁的后裔，为了炒作连自己老祖宗姓啥都忘了，简直恬不知耻！
29. 接楼上，可惜没有负分+10086
30. 司马夹头跑出来圈爱国粉红钱了啊🤣那我必须“支持”一下
31. 此b绝不会有好下场。
32. 究竟是在骗谁呢，自己感动自己是吗？
33. 很好奇会有什么人去看这个渣渣出演的片子。
34. 豆瓣有没有负分，导演请司马夹头活该扑街
35. 不解释
36. 无耻至极
37. 今天听说这电影了，看看夹头们能贡献多少票房，别天天打嘴炮
38. 司马夹头大战电梯 之 美帝国的陨落。
39. 年度第一啦！苦情催泪超级大片！世界著名社会评论家、反伪科学代表人物司马南倾情演绎！情到深处哭到吐口水！剧情逻辑无敌！学生在火车站被偷了学费，学校都不报警而是打电话给保安！厉害啊！保安如同公安一样牛逼！小林这个准大学生演得也牛逼！在垃圾桶里捡垃圾，演出了一种博物馆偷国宝的感觉！让人紧张万分啊！镜头牛逼！不会给予目标镜头、正反，只给演员自我发挥表演，无实物表演一样！演技牛逼啊！还有一帮喜剧演员客串，负责跳出剧情的搞怪。90分钟的剧情，10分钟的故事给拉长到了五天，为了表演，下大雨明明躲在屋檐下，偏偏不躲了，去路上淋雨，为演员点赞！
40. 呸！诈骗犯
41. 让这么一个渣渣来演绎善良，不知道制片方是怎么想的，头也被夹了吗
42. 夹头
43. 制作不合格。警察还非要开点玩笑，严肃题材还想变喜剧啊？
44. 司马南这种人也能演电影了？
45. 夹头无全尸
46. 司马南都拍电影了，峰哥还没复活，输得太彻底了。
47. 司马的东西谁看就司马
48. 如果北京想给民营经济以信心，最直接的方式就是把司马南这种傻逼抓起来判了
49. 诸位，其实没必，我支持个人还是要有自由选择的权利……
50. 呵呵司马南，奉上三字经
51. 大便也要搬上银幕吗？ 负分滚出
52. 听说有夹头，慕名而来给一星😎
53. 看封面我已经笑了😂
夹头neng的不赖啊。。

   哈哈哈哈哈
54. 夹老师真是一个好演员，演的真好，我包场看了，去美国玩可以在夹老师小房子的客厅地上睡两天吗？
55. 司马老贼
56. 碍国狗必看
57. 哪怕你找坨屎演呢。
58. 这电影，确实是司马的东西
59. 为了卖惨而卖惨，为了苦难而苦难，拍的尬死了，还有那难受的音乐，切身感受到了如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。还有这个泰山站和山东农业大学提供拍这部，真是抹黑泰安泰山区形象。太行山是泰山，连泰安奈河桥都强行搞上了。情节拍的刻意就罢了，除了这个小孩儿之外，其他的演员都是机器人npc
60. 给夹头鼓励一下
61. 本来想去支持一下的，门口问了。脑袋不是被夹过的不让买票。
62. 看视频我只看峰哥亡命天涯爱你哦
63. 咱也给夹头打个分！
64. 观影大侠 01293
65. 没看过，恶意一星就是我！
66. 恶心🤮
67. 配乐泛滥的大型苦难教育片。
68. 司马夹头恶意污蔑、抹黑我们的幸福生活，不宣传我们的伟大成就却专盯着社会阴暗面，是美帝派来的间谍吧？！这是资本对伟大祖国的反攻倒算！ 于力终于露出了他的狐狸尾巴！
正能量去哪儿了？幸福生活去哪儿了？
农民伯伯的形象有于力那么丑陋吗？有他那么猥琐吗？
于力如此塑造农民形象是何居心？！
69. 日内瓦，狗屎
70. 司马老贼！
71. 为这部电影评分的人太少了，我来贡献一点微薄之力
72. 城市与山村的双向奔赴
73. 夹头之外
74. 请谁不好请司马南，哈哈哈
75. 啊啊啊啊啊我有厌蠢症啊啊啊啊我差点死在电影院这么难看的片子上映是为了气死大家减少二氧化碳呼出吗
76. 夹头的电影必须给赞
77. 就没有更低的分给马南吗？恨啊！
78. 剧透：思南先生来自于一个小山村，为了生存，谎话连篇，坑蒙混迹于罗刹海市，后来遇到女主，便耍了流氓，不幸被电梯夹住了头，女主其实是女鬼所变，扒皮喝血，思南先生最后尸骨被野狗叼去，不知所终。此片又名：重夹之下。 欢迎来夹！！！！
79. 可惜，没有半颗星
80. 笑死我了，这片子真的顶
81. 重夹之下
82. 该影片长达1小时22分钟，电影院门口排起了一字长蛇阵，一眼望不到边，观众根本不敢和夹头老师的眼神对视
83. 司马南还是有那么一点“艺术气质”的，因为…他长得很抽象。
84. 夹头大作
85. 看见司马南果断零分
86. 司马的东西
87. 不能給零分，實在是不好意思吖，夾頭漫遊，
88. 一坨屎，如果可以负数，我可以给它负五星。
89. 太蠢了，全片像是在为了苦难而苦难，儿子的每个做法都难以理解其逻辑，而出现的角色像麻木的npc不触发剧情就不会出现下一段台词，好人坏人都很片面而脸谱，
90. 张毅和殷桃算闸在司马南手里了。
91. 不好看。
92. 也懒得多评价了😂
93. 出品方咋想的
94. 司马夹头，让中华民族恶心🤢。
95. 夹头的电影要是火了，怕社会真是无望了
96. 一坨
97. 此片涉嫌境外势力刻意抹黑中国，故意对立我国城乡矛盾，请大家理性观影
98. 有很多年了，没看过突破我底线的电影！
也不知道为什么选了这部电影看！
影片中唯一让我喜欢的可能就是重山了吧！重山之外都是...... 就不说脏话了
99. 一星预订
100. 唯一看演员就评分的，给多少钱让我去看看？😂
