1. 题材挺好，而且也不是假大空的悬浮案件，能从电影里看到现实生活的影子，女性犯罪和未成年犯罪都涉及到了，有点东西
2. 每个人是受害者的同时也是施害者，观影过程中能感受在他们心中的挣扎和复杂，正是两种身份之间的徘徊让整个故事充满了不可预测性，最后罪魁祸首的反转着实惊讶到我了。
3. 不是，你俩设计了这么一出诡计却不知道自己儿子不到16岁意外致人死亡这种情况不负刑事责任吗……整体设定还是有趣的，但导演技法实在一般。P.S. 这个结尾判刑确实是重了些，因为关勒索在先，法官应该把这个考虑进去的。
4. 这故事单薄到很难不让人骂一句什么
5. 一句话总结：主创审美低于当下观众。
6. 没想到最后的真相居然落脚在未成年犯罪，想到前些日子的邯郸初中生遇害案，忍不住感叹未成年普法教育真的太重要了
7. 生命之上，法律为纲，爱亦不能逾越，同情肖亚珍的遭遇但不认同她的选择
8. 精彩的普法电影👍。

早知如此，何必当初。。。。。在最初选择正确的道路就好了🙏。

故事英文名起得挺好的，the victims 。确实啊，都是可怜人。然而可怜之人必有可恨之处😝
9. 情感戏比较加分，尤其是晓童那段自白直接给我听哭了，亲情线感触颇深，父母与子女间双向奔赴的爱造成了一出本可以避免的悲剧，其实还蛮同情的
10. 在“螳螂捕蝉黄雀在后”这句话中，黄雀是最大的赢家，看完电影之后回想剧情，个人觉得郑卫才是最大的BOSS
11. 以为是一部单纯的犯罪片，没想到立意如此深刻，情理和法理的冲突总是让人陷入矛盾。看电影的时候我一直在想，如果是我会怎么做，每个人都是复杂的，并非纯粹的坏人，也不算完全的好人。层层反转之后，不禁令人唏嘘，如果一切都没有发生，那该多好啊。所以说，还是不要触犯法律，即使有多少以爱为名的理由，都不能凌驾法律之上，肖亚珍的结局就能说明一切。
12. 法盲真可怕，一开始去自首啥事没有，编剧不会觉得最后的反转很精妙吧……
13. 天呐这遥远的记忆，最早我听到这个项目时它叫《烈日之寒》，后来看到成片的时候叫《被害人》，现在又改叫《黄雀在后！》了。改名也挺好的，原片名看着像个犯罪片，其实算是个案情推理分析片。这片里用了赵雷的歌！我要摇旗呐喊支持一下我们雷子！
14. 节奏其实还可以，但是为了反转而设计的动机和犯罪过程实在是敷衍，本质又是展现亲情。（剧透分割线）——————————————————————哎，看完好难受，但不是因为剧情的“感动”，而是感慨。为什么赌博的是父亲，犯罪的是儿子，最后担下一切的又是母亲，两个最惨的都是母亲。所以生育究竟给女人带来了什么，只有无限的付出和被誉为最“无私”的爱。
15. 一般
16. 全程：这冯绍峰配音吧？什么居然要100万抚养费10年前诶剧组有没有常识？什么他们替儿子揽罪还杀人？未成年保护法不知道吗？啥死刑立即执行判这么重？
朋友：呜呜呜哭的梨花带雨
17. 0317卢米埃影城神秘观影，影片的大部分配乐真是一言难尽，凌乱吵闹煽情，普法栏目剧即视感。
18. 故事围绕着10年前的一个夏夜杀人案展开，剧情曲折离奇，三案并行，看得人眼花缭乱。影片不仅剧情精彩，还深刻观照了复杂人性，直击社会痛点。小镇众生相的写实感让人发人深省，引人深思。看完之后，真是对导演佩服得五体投地。《黄雀在后》是一部非常值得一看的悬疑大片。
《黄雀在后》不仅是一部悬疑片，更是一部关于人性、关于爱的深度剖析。它让我们看到了在欲望和诱惑面前，人性的脆弱和复杂。而当爱成为了一种工具，一种手段，它便失去了原有的意义和价值。影片中的每一个角色，都是我们在现实生活中的写照，他们的选择和挣扎，也是我们可能会面临的困境。
19. 从《被害人》到《黄雀在后》，从2022年清明档到2024年清明档，从满贯实力虹到“法制素食虹”；好像理下来，能够上映就是胜利。《拯救嫌疑人》的为爱寻仇，《涉过愤怒的海》超出法理之外似乎没有界限的亲情…只可惜前半段的嫌疑抛出之后，后半段完全崩塌；成为法制频道纪实节目的解说，非要每个细节都交代清楚并且配上普法教育，深怕观众没有搞懂。各个角色困于相对空间的哭诉和坦白，相当让人恼怒；和导演上个月的那部片一样，都是“可以没必要”的水平。
20. 畸形的母爱，用更深的罪孽掩盖爱子的罪行，母亲牺牲自己作为保儿无事的祭品。可一个爹嗜赌成性令妻儿沾一身腥，另一个爹索要天价抚养权费将前妻逼上梁山，两个家庭悲剧的根源就是这些个烂人爹，母爱只是消失父性的遮羞布。小陶虹演技封神，这电影快四年了可算是见天日了。
21. 一坨屎 浪费了我宝贵的一个半小时
22. 有社会热点话题有桃色猎奇案件，信息量够大内容反转也很多，看到尾声以为尘埃落定谁知道又有一个反转，就还挺带感的
23. 真是法盲夫妻。最糟糕的台词“在假装被老婆和其同事捉奸在床后，说“周六我要去山庄看球，来那里离婚””，世界杯的吸引力太大了。  最愚蠢的想法～在一起策划了杀人的事情，并准备付诸实施的时候，以为换人来实施，另一个人就会没事。  夫妻俩的关系在剧中就不对，非常拧巴。
24. 色情贿赂高官等社会问题在电影中被揭露，让人不禁感叹现实生活中的阴暗面，果然艺术来源于生活。
25. 垃圾垃圾垃圾垃圾！超级难看！无聊到死！煽情煽得恶心到吐了！什么赌狗毒虫情深啊，牠们杀人难道是有什么了不得的苦衷吗？一开始不是牠们自己陷进去发烂发臭的吗？和高利贷的不就是狗咬狗，煽什么情啊！！！！！还为了女儿，为了儿子，女的被男的吸血的一生，不是被老公吸就是被儿子吸yue啦！！！！！
26. 学开车一定要去报驾校！
27. 很值得一看的电影，看完只觉得导演的社会洞察力很强，而且能把所见所感拍出来呈现到大屏幕上还是很厉害的
28. 真是太恶心了 多少年没看过这么恶心的电影了 作者实际上其实是想表达男的是一切不幸的根源是吧 男的赌钱 男宝撞人 男的勒索前妻一百万 最后两个女人买单 还要被批判“爱不能越过法理” 男的都好好活着呢 这要是个讽刺电影那我肯定打五星 可惜 膈应死我了 旁边一堆哭的 气哭的吧可能
29. 【1】先不说跟《最后的真相》撞了大个离谱。更何况本片是2022年过审的，但其情节，呈现方式，议题度却完全比不上前者。满满的电视剧视听感，破碎的剪接和过度画面简直看笑了。本就干瘪悬疑故事，还自作聪明地来了个《罗生门》式的视角pov强行反转反转再反转。片尾的字幕更是让电影蠢笑升级了。《最后的真相》再不济也成全了闫妮老师的slay，本片成全了陶虹老师《无限超越班》导师级别的表演吗？每每看到这些敷衍可笑的国产悬疑电影，陈思诚不赚钱谁赚钱呢？
30. 赌博的父亲加搞不清是非的儿子，成功送走了兢兢业业的妈。
31. 导演今年的第二部片了，都是存货，这部的时间更久远一点。能看得出来编剧在努力往类型片上靠了，但还是差点意思，导演的调度把控能力也比较有限，很多镜头交代的不明不白。结尾那个扣抛出来悬疑性也不是很够，总让人觉得差口气。反正是部及格线左右的片子，实在没得选可以去看看。
32. 两个案件的结合极其割裂，最后全员爱娃的动机也像是一种标准答案，单薄平庸得可怕的一部片子。黄觉依然是一名失踪的父亲，侦探的深沉也莫名其妙，还不如三大队。。最后暴雪山庄模式的电影为什么要用民谣配乐，刚为母子分别动人听到那声嘶吼的“妈妈”给我一下子把眼泪憋了回去。。
33. 演员越是演技好就越让我心绪复杂，代入主人公视角确实心碎，人人都不无辜是真的，但是他们本可以避免也是真的
34. 整部电影悬疑色彩很浓厚，情节跌宕起伏，它不仅是一部悬疑片，更是一部关于人性和爱的深度剖析的影片。
35. 莫名其妙，害得老子莫名其妙笑了一下
36. 节奏紧凑且情感浓度高，二者融合的很完美，我对这部电影很满意
37. 情感浓度很高的悬疑类型片，也是一部融合了东方家庭伦理的普法片，以爱之名走向迷途，直至犯罪堕入深渊，刑警探案抽丝剥茧悬疑感强，谎言交织故事反转人性幽暗，两位母亲的扭曲互戕即便让人感动，但孩子的成长也不能突破底线，社会中人都需要为自己的行为负责，让人思考良多唏嘘不已！
38. 尺度不小，一个长鸣都尉引发的血案，但是，明明她可以靠和客人92共识，95至尊就能攒够钱，为何要勒索，还要和蔡处长相约98，这个人设不是一个苦命的离婚母亲吗，但为啥处处下狠招
39. 片名起的很没意思，至少不符合内容，徒增期待

剧本上没有亮点，就是个东野圭吾式的犯罪悬疑本，玩的还是《白夜行》那一套。且整体故事性下滑，冲突并没有想象中有戏剧性，是越看越无乏力的那种。但好处是节奏紧凑发展快，同时没有什么太大的逻辑硬伤

主演发挥的还行吧，但几个配角都一般，角色比较工具化，演绎的很单薄，人物关系联系很简单

摄影中规中矩，且几段手持看的很不舒服

总的来说是及格线徘徊的类型片，食之无味，弃之也并不可惜

【6.0】
40. 在紧张刺激的氛围感里看犯罪，在反转的过程中受到情感的心灵冲击，意外地符合我这种杂食观影胃口
41. 我没看过这个导演的作品，这是第一次看，发现还不错，节奏很快，该交代的伏笔也交代好了，让人意犹未尽。
42. 电影包含了很多对婚姻、家庭、未成年教育以及法律、社会的思考，犯罪悬疑的外衣下，其实是一部值得反思的家庭伦理犯罪片，几次反转既在意料之外又在情理之中，故事层层递进毫不拖沓，既有刑侦破案的爽感，也有让人感慨叹息的时刻，一连环的错误导致了悲剧的诞生，所有观看本片的观众都值得引以为戒！
43. 无聊，强行反转，没有一点高潮，没有一点共情，一直在平平淡淡地查案，最后强行煽情，自我感动，观众都提前离场了
44. 导演是不是觉得自己可聪明了？
45. 哪都很怪的片子，真的会有这么缺心眼的父母么？
46. 看完了，跟导演上个月上映的前作灿烂的她比简直卧龙凤雏！这次不仅故事讲的差，摄影也是非常差！而导演这次直接强行乱煽情！建议改行拍网大电影！
47. 比起动辄2h+的时长，这部电影用1h40m，紧凑刺激、一波三折地讲清楚一个案件，真是相当难得。黄赌毒三条线，每个人都有想保护的人，却因为贪婪或仇恨，变成了加害人，万劫不复。犯罪外壳下，有很耀眼的群像戏和高浓度的关于爱的故事。
48. 全程靠说啊。演员的表演都白瞎了
49. 陶姐演得好，尤其是被抓时那个眼神。整体节奏在线，故事也讲得很流畅，最后那几场戏也拍得有效，煽情炸弹。可也像最后几场戏集体的歇斯底里哭一样，整体质感还是太常见了。
50. 剧本堪称一绝，每个线索都环环相扣，逻辑缜密，让人挑不出毛病，陶虹的演技一如既往的稳，最爱的演员
51. 郑卫一家因为刘献坤的施暴成为受害者，但为了“保护”好孩子郑卫和肖亚珍又去施暴他人，她们又与刘献坤这个施害人有何异!
52. 从受害者到加害者，从自救到自毁，原来距离并不远。爱终究不能突破法理，成长也必有底线。让人难过的是，小镇悬案、万般作恶竟都是因爱而起。很久没看到电影里的陶虹了，她演的肖亚珍看似温和柔弱，爆发后的另一面又让人头皮发麻，从崩溃大哭到心灰意冷，再到燃起恨意，实在精彩，多演电影吧！
53. 电影不仅具有娱乐性，还蕴含着深刻的社会寓意，让人在观影过程中得到启发和思考，值得被更多人看见
54. 土气，矫情，神金。
55. 一个关于爱与缺爱的错杂悲剧。有硬伤，剧情和技术上都有，但好在故事和节奏还不错。前三分之一观感粗糙得真是难熬，配音差得像译制片，镜头糟糕得像总在跳切，不过从推理开始就逐渐进入状态了，以点切入、由线发散、向面扩展，虽然浅显了点但胜在紧凑，这种第一人称代入逆向推理像是开了上帝视角一样顺利不过观众看起来是挺过瘾，有点看柯南的感觉。镜头语言想要表达得完整而平稳，尤其细节注意得不错，看出来导演像是个认真的新手，谨慎，逐步，兢兢业业，水平差是能力和经验不足。这种角色设定的陶虹依然美丽气质出众，又把母亲、妻子、女人的坚毅和决绝演绎得很出色；黄觉现在很适合颓废但有责任感的男人形象；儿子居然是小白展堂，这娃娃脸居然没长大，真挚的演技进步很大。悔、恨、惑，三口人的表演撑起了剧情。别让爱，发生在追悔莫及之后。
56. 烂中烂，没逻辑 反转毫无波澜，煽情煽得生理不适，都结尾了还硬加个监狱弹钢琴和莫名其妙的合家欢……
57. 1.不要烂赌；2.做家长的不要随意在家教导未成年人开车；3.母爱无限；4.有的人表演很用力，有的人会表演吗；5.故事感觉看起来好像似乎是感人的，节奏真的很崩溃，作品真的很难看。
58. 我认为正确的家庭关系应当是父母与孩子共同支持共同成长，只有自己足够幸福才能给予爱
59. 看着还不错的流水片，感觉这类片子这两年有好多，质量参差不齐，《拯救嫌疑人》《瞒天过海》等等都是翻拍，而这部作为原创电影确实难得，看着还行。
60. 看到后面想说一句c语言，肖亚珍夫妻俩的关系和反转真的出乎我的意料。。
61. 剧本杀一样微土的剧情加上微土的镜头配合微土的bgm和音效 看一半就受不了了来打分了 一些地方甚至害得老子莫名其妙的笑了一下
62. 感觉最后郑卫得以保全，导演是有映射的，郑卫拦不住肖亚珍？郑卫没找到手机无奈离开？突然的夫妻复合？想想当初的刘献坤的身份和下场，多少有点子细思极恐了
63. 情节设计巧妙，通过一起抢劫杀人案，将观众带入了一个充满阴谋与欲望的世界。警察在调查案件的过程中，逐渐发现案情远比表面看起来复杂得多。四个嫌疑人各怀鬼胎，他们之间的关系错综复杂，使得整个案件变得更加扑朔迷离。袁文山在探寻真相的过程中，不仅要面对嫌疑人的狡猾与诡计，还要面对自己内心的挣扎与矛盾。不仅增加了影片的观赏性，也使得主题更加深入人心
64. 好消息是：我用抢的包场券看的，没有花电影票钱。
坏消息是：为了不让自己睡着，扫了电影院的按摩椅，花了28.8还不舒服。还是花了相当于一张票价钱……
好难看啊，无论是内容还是形式，反转更是乌鸡鲅鱼，让整个故事都因为法盲而失去了意义。
65. 后期的反转更是让人眼前一亮好嘛!各种出人意料却又合情合理的发展，让人不禁为编剧的才华点赞，怎么有这么大的脑洞的!
66. 最后的台词才是真的是把整部影片给升华，合情理但不合法理的举动必然会受到制裁
67. 第一次见悬疑片把真相当宣传语的，宣传海报一句话直接剧透最后真相，无语🙄拿脚做宣传
68. 愚蠢一家人
69. 多年前看过…
70. 😭
71. 看到结尾能看出剧本构思的初始框架，围绕黄、赌、毒构建三个家庭，再用案件套案件把三个家庭串联起来，一步步带出他们背后的故事，包括一些青少年犯罪等社会问题，还蛮复杂的，野心很大。最后用血淋淋的教训告诫观众，这三样碰不得，青少年犯罪家庭教育都很重要，好久没见陶虹演电影了，可能这次是被剧本里的母亲打动了。
72. 完美or不完美受害人、受害者变为加害者、社会阶级的划分间接导致了一个家庭的破碎...可讨论的话题太多了
73. 受不了 导演讲故事能力太差了
所有人都歇斯底里疯疯癫癫 小陶虹是不是太久没演戏了 演技断崖下跌

74. 扁平的人物，为了反转而反转却仍然套路的剧情，加上不合时宜的配乐，让整个片子像一个剧本杀网大……#大银幕24030
75. 像是玩了一场精彩的剧本杀，由一起抢劫杀人案牵扯出几个案件，又接连牵扯出多个嫌疑人，真相在抽丝剥茧的过程中游移不定。但可贵的是导演并没有止步于悬念的拉扯，而是用隐秘的方式带着观众悄然走入嫌疑人的内心世界，发现其背负着的沉重动机，从怀疑逐渐到共情，并在最后抛出“加害者也是被害者”的表达。罪案的背后是社会中下层生存困境导致的互害悲剧，陶虹演技出色，将一位痛苦而茫然的母亲演绎地让人心疼。
76. 电影力图创作一个层层悬念不断翻转的故事，而且其中包裹着的又是亲情这种常见的主题。整部电影的节奏很快，众多角色的表演也都很出色。但是在部分逻辑结构上还是有请不起严格推敲的地方。一旦出现这种情况，任何电影就容易给人一种热衷于形式的既视感。
77. 真凶反转之后好像看到了于欢辱母案的影子，亲情和法律之间的冲突和选择是一个永久的社会议题，情感上理解原则上不能接受的冲突很符合现实。
78. 故弄玄虚烂片一部！没钱就用原声不行吗用啥配音？这一星是给赵雷和康姆士的
79. 除去犯罪影片的题材，这也是一部聚焦个体命运与家庭亲情的作品，背后的成因令人深思
80. 作为家长，爱其子则为之谋深远，剧中的每个角色都有自己故事和苦衷，让人动容。
81. 死了人找在场人员挨个问，搜完证再问一圈，你们电影现在可真高级，30块钱体验沉浸式剧本杀。配乐响起妈妈儿子开始撕心裂肺喊妈是哪个天才想的煽情方式，中国喜剧没你不行。
82. 电影的节奏把握得非常好，张弛有度，既有紧张刺激的悬疑情节，也有让人深思的人性探讨
83. 好好好跟我玩一家三口全员恶人是吧，华语片啥时候能封杀犯罪科幻片这个赛道啊。
84. 损人利己注定不可能长久。为爱疯魔不能救人还会害己。
85. 非常感谢各位主创给我们带来这次美好的电影作品
86. 亏我看预告片时候还挺期待，这种完成度塞进二十年前的重案六组都不合格。@保利
87. 肖亚珍从受害人到加害人的转变叫人痛惜，但爱不能成为一个人行恶的借口，整个故事对现实有映射，值得人思考和警示。
88. 看草木人间都比这个好
89. 如果有人问起来，千万别说钱的事儿。——徐刚
90. 弱智能不能判刑啊，我要举报导演犯了弱智罪。剧本水平大概就是淘宝30一套的剧本杀。剧情推进又散又零碎，镜头像是电影学院新毕业的，甚至连统一性都没有。自作聪明的学来了一段逃犯撞上游神队伍的片段，但和全篇片风格排异。演员水平拉，警察的面瘫脸看起来死了有一阵了，助手一脸小氓流子的样子询问证人，表情像rapper专业。瞎给情感，硬煽都煽不动。烂得全方位，我被骗来看是因为之前海报组看了个帖子，我现在可以确信是广子了，可恶
91. 三星半，情与法的较量，立意不错但拍得俗套了，套用了“螳螂捕蝉黄雀在后”成语，原以为结尾会出人意料（没想到……额就这？），推理漏洞太多——让人纳闷的是，既然孩子犯罪会被轻判，做父母的为啥还要费尽心机去杀人？悬疑氛围还行，破案就跟过家家一样，反转缺乏新意（学学邻国），最后谜底揭晓之后，那些密集煽情的戏有点尴尬（再配上一首又一首母爱歌曲……），额这么说吧，国产犯罪片已经走进死胡同里很难拍出新意了，但并不是没有好题材好演员更不是因为没钱，而是因为不用心（同质化太严重，都想着迎合市场结果丢了自己），赚钱不是第一，拍出新意拍出水准才应该是未来的努力方向，继续摸索加油吧！PS，好本子才能决定一个电影的品质（导演次之），陶虹演技全程在线，话说这里冯绍峰有演技嘛？
92. 影片的音乐真就是恰到好处地渲染了紧张的气氛，全程紧跟情节发展，代入感很强
93. 还不错呀，故事本子很好，演员表演也很好，很喜欢陶虹的脸（适合悬疑片大荧幕），演儿子的演员让我蛮惊喜的，哭戏非常自然。可惜就是全片整体过渡不自然，不知道是不是剪辑的原因，以及男主警察的角色太工具人，过于扁平化。心里打7分，但是又打不下豆瓣四星....
94. 结局反转之大让人久久回不过神来。女人们的结局都好让人唏嘘。
95. 看得挺乐呵的。早知道在南宁花19.9看完这部就好了，花了我40大洋好不值😑（退钱！）
96. 合着观众是蝉呗！
97. 只有片中曲和片尾曲还行
98. 平淡到像普法节目，不如看一集柯南……
99. 2024年了，还能看到这么离谱的电影…还好钱不是我花的，难看
100. 冯超峰，陶宏，黄觉
阵容上看点十足
喜欢悬疑片的朋友可以去试试
反转剧情，背后的真相需要一点点剥开，螳螂捕蝉，黄雀在后
